امر الزامی و اجباري میباشد . 12.1 به منظور استمرار سکتور انرژي قابل تجدید در آینده به صنایع قوي محلی براي تولید، بسته بندي، نصب و فعالیت ( ارائه خدمات ) در افغانســـتان نیاز است . یک استراتیژي دو بعدي روي دست گرفته خواهد شد تا صنعت انرژي قابل تجدید را ایجاد و از آن حمایت نماید . از یک طرف تصـدي هاي مسـلکی از طریق برنامه هاي آموزشی تخنیکی و حرفوي که توسط انسـتیتیوت مرکز تربیوي انرژي و آب وزارت انرژي و آب به منظور حمایت از سکتور انرژي قابل تجدید راه اندازي میگردد، ایجاد خواهند شــــــد . این فعالیت در همآهنگی با وزارت معارف و وزارت تحصیلات عالی روي دست گرفته خواهد شد و علاوه بر سایر موضوعات، آموزش و انکشـاف مهارت هاي مشـخص انرژي قابل تجدید نیز بخشـی از نصـاب تعلیمی آن در سطوح مکاتب، انســتیتیوت هاي مســلکی، پوهنتون ها، انستیتیوت هاي انجنیري و مهندسی میباشند . 12,2 در عین زمان، تصـدي هاي انرژي قابل تجدید جدیدالتأسیس با تصـدي هاي موجود از طریق یک سلسـله مشـــوقات و میکانیزم هاي حمایوي چون دسترسی به وجوه مالی جهت آغاز فعالیت، روي دست گرفتن نظریات جدید، آموزش هاي مبتنی بر مهارت هاي پیشـــرفته، برنامه هاي مالیاتی ترجیحی، و غیره تقویت خواهند شد تا 11 ستندرد ها ومحک ها براي کنترول کیفیت اجراآت 12 حمایت از تولیدات، بسته بندي،ترمیم و حفظ و مراقبت محلی9.1 به منظور حمایت از شرایط سبسایدي و مشـوقات براي سکتور خصـوصی، وجوه مالی مناسب نیاز خواهد بود که توسط منابع طرح بودجه دولت و مسـاعدت هاي مالی تمویل کنندگان تهیه خواهند شد . وجوه مالی فوق الذکر از طریق میکانیزم `` صندوق وجهی '' جمع آوري و مدیریت خواهد شـد که در آینده تهداب و بنیاد یک نهاد تمویل کننده مالی قوي را براي انرژي قابل تجدید خواهد گذاشت . 9.2 تجارب جهانی نشان می دهد که نقش تسـریع کننده ( کتلسـتی ) میکانیزم هاي تمویل کنندة انرژي قابل تجدید و دسترسی به وجوه مالی به ویژه توسـط سـرمایه گذاران محلی باعث ترویج انرژي قابل تجدید می گردد . یک نهاد مالی ویژه براي انرژي قابل تجدید در جریان مرحلۀ دوم ایجاد خواهد شد تا این نهاد مساعدت هاي مالی ویژه را براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید مربوط سکتور خصوصی، تصدي هاي خصوصی، مؤسسـات غیر دولتی، تجارت هاي تحت رهبري زنان و غیره فعالیت ها فراهم سـازد . این نهاد وجوه مالی منابع دولتی و همچنان تمویل کنندگان و نهاد هاي مالی بین المللی مانند بانک انکشـاف آسیائی، بانک انکشـاف اسلامی، بانک جهانی و غیره را جمع آوري می کند . آمادگی ها و فعالیت هاي مورد نیاز جهت ایجاد این نهاد جدید در مرحلۀ اول پالیسـی انرژي قابل تجدید روي دست گرفته خواهد شد . 9.3 با توجه به این واقعیت که پروژه هاي انرژي قابل تجدید زمینه را براي ســـازگاري و کاهش تاثیرات تغییر اقلیم فراهم می سازد، این پروژه ها براي دریافت وجوه مالی که براي چنین موارد وقف گردیده،مســاعد میباشد . تمام نهاد هاي تطبیق کنندة پروژه هاي انرژي قابل تجدید به شمول نهاد هاي دولتی و سکتور خصــوصی تلاش خواهند کرد