قابل تجدید، از تداوم پروژه با در نظر داشت مصــــــارف عملیاتی، حفظ و مراقبت، ترمیم و تعویض پرزه جات براي حد اقل 10 سـال حیات پروژه باید اطمینان حاصـل گردد، علاوه بر آن، طرح پروژه باید در برگیرنده میکانیزم ساختاري براي نظارت و ارزیابی پروژه نیز باشد . 6.6 ماستر پلان هایی که به سطح ولایات ترتیب خواهند شد باید داراي نقشه هاي نشان دهنده منابع ، قیمت هاي انواع مختلف انرژي قابل تجدید که در همان ولایات قابل گســــــترش باشد، کاربردهاي بالقوه و مراکز بار، دیتابیس سازمان هاي غیر دولتی و ابتکارات شان در بخش انرژي قابل تجدید و تولید کنندگان و تأمین کنندگان محلی که در دسترس هســــــــتند، باشند . این در تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید به شیوه اي تخنیکی- اقتصادي کمک خواهد نمود . 7.1 وزارت انرژي و آب اساساً مسئولیت ترتیب پلان استراتژیک و ایجاد همآهنگی براي تطبیق پالیسـی انرژي قابل تجدید را به عهده دارد . در مرحله اول این پالیسی براي ارزیابی و نظارت از تطبیق پالیسـی انرژي قابل تجدید که یکی از اهداف وظیفوي ریاست طرح و تنظیم پالیسی هاي انرژي میباشد، کمیته همآهنگی انرژي قابل تجدید در چوکات وزارت انرژي و آب ایجاد و تحت رهبري معیین انرژي مســــؤلیت همآهنگی میان ارگان هاي مختلف دولتی و غیر دولتی را درتطبیق پالیســــی انرژي قابل تجدید دارد . ریاست انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب مسؤلیت سکرتریت این کمیته را به عهده دارد . کمیته داراي گروپ هاي کاري تخنیکی متشـکل از متخصـصـین ارگانهاي فوق الذکر بوده که مطابق پلان مشـخص، وظایفی را که از طرف کمیتۀ همآهنگی هدایت داده میشـود اجرأ می نمایند . 7.2 در مرحله دوم، بنا بر تحلیل مرحله اول در تطبیق این پالیسی تصامیم اتخاذ میگردد . 7.3 با توجه به اهمیت انرژي قابل تجدید و نقشی که در انکشـاف اجتماعی – اقتصـادي و حفظ و بهبود محیط زیست افغانستان بازي می کند، نیاز است تا رشد انرژي قابل تجدید تسریع گردد . 7.4 اعضـاي کمیته همآهنگی انرژي قابل تجدید شامل نمایندگان وزارت انرژي و آب، وزارت احیاء و انکشـاف دهات، وزارت مالیه، وزارت اقتصــاد، د افغانســـتان برشنا شرکت، وزارت زراعت، آبیاري ومالداري، وزارت صحت عامه، وزارت مخابرات و تکنالوژي معلوماتی، وزارت امور زنان، وزارت معارف، اداره ملی حفاظت محیط زیســــت ،وزارت امورشهرسازي، اداره ملستندرد، شاروالکابل، سکتور خصوص، موسسات غیردولتذیربط و تمویل 7 اقدامات ساختاري براي تطبیق پالیسی انرژي قابل تجدید.۱ ۶ نقشــه برداری از منابع انرژی قابل تجدید در افغانســـتان به سطح کلان ( ماکرو لیول ) صورت گرفته و درجدول ذیل ارائیه میگردد : نوع انرژي ظرفیت فعالیت هاي انجام شده · شبکه مستقل : شمار زیاد سیسـتم ها در محل نصـب شده اند · دستگاه کوچک : شبکه کوچک آزمایشی ( الی 1 میگاوات ) نصب شده است · وصل شده به شبکه : شبکه آزمایشی وصل شده به شبکه ( ساحۀ کابل ) گزارش قبل از امکان پذیري پروژه پروژه آزمایشــی وصل شده به شبکه داراي ظرفیت 0,5 الی 3 کیلووات روي بام خانه ها توزیع جواز تولید انرژي برق · 222000 میگاوات * · 300 روز آفتابی حداوسط 6,5 کیلووات سـاعت/مترمربع/روز