شرایط سبسایدي و مشـوقات براي سکتور خصـوصی، وجوه مالی مناسب نیاز خواهد بود که توسط منابع طرح بودجه دولت و مسـاعدت هاي مالی تمویل کنندگان تهیه خواهند شد . وجوه مالی فوق الذکر از طریق میکانیزم `` صندوق وجهی '' جمع آوري و مدیریت خواهد شـد که در آینده تهداب و بنیاد یک نهاد تمویل کننده مالی قوي را براي انرژي قابل تجدید خواهد گذاشت . 9.2 تجارب جهانی نشان می دهد که نقش تسـریع کننده ( کتلسـتی ) میکانیزم هاي تمویل کنندة انرژي قابل تجدید و دسترسی به وجوه مالی به ویژه توسـط سـرمایه گذاران محلی باعث ترویج انرژي قابل تجدید می گردد . یک نهاد مالی ویژه براي انرژي قابل تجدید در جریان مرحلۀ دوم ایجاد خواهد شد تا این نهاد مساعدت هاي مالی ویژه را براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید مربوط سکتور خصوصی، تصدي هاي خصوصی، مؤسسـات غیر دولتی، تجارت هاي تحت رهبري زنان و غیره فعالیت ها فراهم سـازد . این نهاد وجوه مالی منابع دولتی و همچنان تمویل کنندگان و نهاد هاي مالی بین المللی مانند بانک انکشـاف آسیائی، بانک انکشـاف اسلامی، بانک جهانی و غیره را جمع آوري می کند . آمادگی ها و فعالیت هاي مورد نیاز جهت ایجاد این نهاد جدید در مرحلۀ اول پالیسـی انرژي قابل تجدید روي دست گرفته خواهد شد . 9.3 با توجه به این واقعیت که پروژه هاي انرژي قابل تجدید زمینه را براي ســـازگاري و کاهش تاثیرات تغییر اقلیم فراهم می سازد، این پروژه ها براي دریافت وجوه مالی که براي چنین موارد وقف گردیده،مســاعد میباشد . تمام نهاد هاي تطبیق کنندة پروژه هاي انرژي قابل تجدید به شمول نهاد هاي دولتی و سکتور خصــوصی تلاش خواهند کرد که وجوه مالی مخصـــوص تغییر اقلیم را به دست آورند تا میزان امکان پذیري پروژه هاي شان را در جریان طرح ودیزاین افزایش بخشند . 10.1 سکتور انرژي قابل تجدید در سطح جهان به گونۀ بی شایبۀ رشد نموده و روزانه ابزار و روش هاي جدید به منظور پلان، طرح، تطبیق و نظارت از پروژه هاي انرژي قابل تجدید روي دسـت گرفته می شــود . هر چند انرژي قابل تجدید یک پدیده جدید در افغانســــــتان نبوده و پروژه هاي متعددي در حال فعالیت و جریان ساختمان میباشد، باید پذیرفت و اعتراف کرد که ظرفیت سیســتماتیک و انســانی نهاد هاي افغانســتان که با انرژي قابل تجدید سر و کار دارند باید به سطحی رسانیده شود که آن ها بتوانند از انکشــــــافات بین المللی در عرصه هاي تخنیکی، مدیریتی،مالی و اجتماعی بیشترین بهره و سود را به دست آورند . علاوتا،ً این را نیز باید دانسـت که نهاد هاي موجود ممکن به ساختار سازي مجدد نیاز داشته و نهاد هاي جدید به منظور تطبیق مؤثر پالیســــی انرژي قابل تجدید در هر دو مرحله ایجاد گردند . 10.2 برنامه جامع ارتقاي ظرفیت در سطح نهاد ها در مرحلۀ اول طرح و روي دست گرفته خواهد شد . این برنامه در بر گیرندة شناسائی دست اندرکاران و نقش کنونی و آینده آنها و همچنان ارزیابی نیازمندي هاي ظرفیتی شان 9 میکانیزم هاي تمویل انرژي قابل تجدید 10 ارزیابی و ارتقاي ظرفیت