. رهنمود طرح پروژه هاي دستگاه هاي مستقل خارج از شبکه . د . رهنمود طرح پروژه هاي انرژي آفتابی روي بام خانه ها رهنمود هاي ذکر شده شامل موارد ذیل بوده ولی محدود به آن نمی گردد : مشخصات واجد شرایط بودن، پروسه ثبت و راجســتر، پروسه تطبیق به شمول گزارشات مشــرح پروژه و طرح هاي تخنیکی، مؤیدات و مصـــوبات، استملاك زمین و استفاده از آن براي سرمایه گذاري خصوصی، دولتی و محلی، اتصـال به شبکه، ایجاد / استفاده ایزیبنا ها 8 مقررات، مشوقات و زمینه سازي براي مشارکت سکتور خصوصیقابل تجدید مستفید می شوند، وزارت احیاء و انکشـاف دهات در تطبیق پروژه هاي روستائی انرژي قابل تجدید با ظرفیت الی یک میگاوات به منظور تأمین خدمات انرژي برق براي برنامه هاي مختلف انکشـــــافی در مناطق روسـتائی به شـمول برنامه هاي محلی، تولیدي، صـحی، تعلیمی، آب رسـانی و غیره همکاري می کند و با سـایر وزارت ها مانند وزارت زراعت آبیاري و مالداري و وزارت صحت عامه همآهنگی می کند . وزارت احیاء و انکشــاف دهات با وزارت انرژي و آب در خصــــوص پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت بیش از 100 کیلووات در مناطق روستائی به اساس قانون تنظیم خدمات انرژي برق همآهنگی می نماید . 8،9 نهاد هایی مانند د افغانستان برشنا شرکت مسـئولیت بهره برداري و حفظ و مراقبت پروژه هاي وصل شده به شبکه ملی و شبکه هاي کوچک داراي ظرفیت 100 کیلووات و بالاتر از آنرا به عهده خواهد داشت، ولی در مورد نظارت و ارزیابی پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت کمتر از 100 کیلووات، نهاد هاي محلی و خصـوصی با وزارت احیاء و انکشاف دهات همآهنگی می کنند . 8،10 سکتور خصوصی به عنوان تولید کنندة مستقل انرژي، باشندگان و سرمایه گذاران محلی تشـویق خواهند شـــد تا پروژه هاي انرژي قابل تجدید را به اســـاس احداث- مالکیت وفعالیت خودي طرح و مدیریت نموده و از مقررات مناسب پیروي نمایند . 8،11 با درك اینکه ســـازمان هاي غیر دولتی رول کلیدي در تطبیق میکانیزم هاي مردمی در رابطه به تطبیق و علاقمندي به پروژه هاي انرژي قابل تجدید دارند، بســـیار مهم خواهد بود تا یک نوع همکاري رسمی را مبنی بر تشــریک معلومات و نظریات از یک طرف بمنظور جلوگیري از تکرار اموراضافی، و از طرف دیگرمیکانیزمی ایجاد گردد که در مرحلۀ اول قابلیت تطبیق یافته و نهادینه خواهد شد، که علاوتاً شامل مشــــــــوقات، سهولت ها و همکاري هاي ادارات غیردولتی ( انجوها ) میگردد این میکانزم در مرحلة دوم با در نظرداشت قوانین نافذه کشــور عملی خواهد گردید . 8،12 این پالیسی زمینه همآهنگی و تنظیم امور با ارگان هاي، اداره بین المللی انرژي قابل تجدید ( IRENA ( ، اتحادیه همکاري هاي منطقوي جنوب آسیا ( SAARC ( ،سازمان همکاري هاي اقتصادي ( ECO ( وغیره در امور انرژي قابل تجدید ایجاد خواهد کرد.تجدید و رشد این سکتوردر جریان مرحله دوم این پالیسی عرض وجود خواهد کرد . 8،6 ریاست انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب به عنوان مرجع تخنیکی مسئول اجراي موارد ذیل میباشد : .1 مساعدت در رشد ظرفیت انرژي قابل تجدید و تهیه نقشه هاي