و تشـکیلات مجدد ساختار ها را به شمول ایجاد نهاد هاي جدید تأکید می کند . .10 این پالیسـی استفاده از معیار ها و کنترول کیفیت، نظارت و مدیریت آگاهی را حتمی و ضروري دانسـته و تولیدات محلی، آموزش و ارتقاي سطح آگاهی استفاده کنندگان را مورد حمایت قرار می دهد . .11 این پالیسـی بر ایجاد طرح هاي خرید برق، حفظ سرمایه گذاري، فروش برق، مارکیت بیمه، مشـوق هاي مالیاتی، مشــوق هاي مالی مانند کمک هاي بلا عوض، قرض هاي طویل مدت، قرضه ها، تخفیف و مشــوق هاي تولیداتی، تأکید میدارد.1.1 افغانســــــــــتان در آستانۀ ثبات و رشد قرار دارد و در این راستا به منابع مطمئن انرژي نیازمند بوده و خوشــبختانه از منابع انرژي قابل تجدید به شــمول انرژي آفتابی، بادي، آبی، بایومس و حرارت زمین برخوردار است . مطابق قانون تنظیم خدمات انرژي برق، دسترسی به انرژي برق با استفاده از هر نوع منابع انرژي کشــــور حق همه اسـت و تولیدات انرژي برق باید افزایش یابد، لهذا هدف رشـد انرژي قابل تجدید، رشـد ســکتور انرژي افغانستان میباشد . وزارت انرژي و آب منحیث وزارت کلیدي، رهبري و انکشــاف سکتور انرژي برق افغانســـتان را به عهده داشته و بمنظور جلب اعتماد سرمایه گذار و مستهلک و تعین مسیر براي سکتور انرژي قابل تجدید، پالیسـی انرژي قابل تجدید را طرح نموده است . 2.1 این پالیسی در مطابقت و همخوانی با ماستر پلان سکتور انرژي برق و استراتیژي انکشاف ملی افغانسـتان قرار داشته تا چهارچوبرا براي انکشـاف و رشد انرژي قابل تجدید مشـخص سازد . از سوي دیگر، این پالیسـی در همخوانی با پالیسی ملی انرژي قابل تجدید قرار دارد تا از اجراء و تطبیق کامل رهنمود هاي پالیسی سکتور انرژي همه مناطق کشور اطمینان حاصل گردد . 3.1 هدف این پالیسی گسـترش انرژي هاي قابل تجدید با ظرفیت 4500 الی 5000 میگاوات الی سال 2032 است، که این مقدار در حدود 95 فیصــــــد از مجموع انرژي 5000 الی 6000 میگاوات است که در ماستر پلان سکتور برق پیشـبینی شده است . ساحۀ پوشش این پالیسـی قراردادن تمام منابع انرژي قابل تجدید و تکنالوژي هاي که بتواند شیوه هاي فنی، اقتصـادي و محیط زیسـت پایدار را در افغانسـتان جایگزین بســازد، میباشد . این پالیسی در دو مرحله تطبیق خواهد گردید : مرحله اول : از سال 2015 الی 2020 میباشد، که حمایت و ایجاد یک فضاي خوب براي فعالیت، رشد و پیشرفت انرژي هاي قابل تجدید و بالخصـوص شیوه هاي همکاري میان سکتور هاي عامه و خصوصی خواهد بود . مرحله دوم : از سال 2021 الی 2032 بوده که بصورت کامل شامل گسـترش شیوه هاي تجارتی ساختن انرژي هاي قابل تجدید میباشد . 4.1 در مرحلۀ اول تطبیق این پالیسی کمیته همآهنگی انرژي قابل تجدید در چوکات وزارت انرژي و آب تحت نظر معینیت انرژي ایجاد میگردد، ارگان هاي دولتی و غیر دولتی ذیربط عضویت این کمیته را داشته و سکرتریت آنرا ریاسـت انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب بعهده خواهد داشــت و همچنان این کمیته داراي گروپ هاي کاري تخنیکی متشکل از متخصصین ارگانهاي فوق الذکر خواهد بود . بنابر تحلیل مرحلۀ اول در تطبیق این پالیسبراي