قابل تجدید براي مناطق روستائی توسط وزارت احیا وانکشــاف دهات تهیه و به ی ی استراتیژي ملی، میکانیزم هاي ارتقاي ظرفیت، مشــــــوق ها براي سرمایه گذاري در عرصه انرژي قابل تجدید، تطبیق استندرد هاي انرژي قابل تجدید، سرمایه گذاري گروهی، تولید برق از منابع ” سـبز “ ، ممانعت تولید برق از مواد نفتی و پالیسی هاي وزارت انرژي و آب، حمایت میکند . .13 این پالیســی مشــارکت و سهمگیري فعال زنان را در راستاي عرضه و تقاضا براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید در نظر دارد . .14 این پالیسی زمینه را براي حفظ سلامت محیط زیست و دستیابی به مثمریت انرژي از طریق به کار گیري انرژي قابل تجدید فراهم می سازد . .1 6 این پالیســی براي تحقق دیدگاه دولت جمهوري اسلامی افغانســتان اختصــاص داده شده که همانا ʺیک جامعهء داراي امید و رفاه عامه مبتنی بر اقتصـاد قوي با مشـارکت وسیع سکتور خصـوصی، تسـاوي اجتماعی، و محیط زیست پایدار ʺمیباشد . 1,1 افغانســـتان در آستانۀ ثبات و رشد قرار دارد و در این راستا نیازمند منابع مطمئین انرژي خواهد بود تا این رشد و انکشـاف را تقویت بخشـد.استراتیژي انکشـاف ملی افغانســتان انرژي را به عنوان یکی از ارکان انکشــاف اجتماعی- اقتصادي افغانستان می داند که در استراتیژي مذکور منابع گسـترده یا جدید براي تأمین انرژي قابل تجدید یکی از عناصر مهم به شمار می رود . استراتیژي انکشـــاف ملی افغانســـتان فعالیت هاي سکتور انرژي را صراحتاً در اولویت قرار داده است . با توجه به این باور که اقتصــــــــاد مدرن و جدید بر مبناي انرژي برق استوار میباشد، در مقایسـه با سایر سکتور ها ترجیح و تمرکز بیشــتر به انرژي برق معطوف شده است . به همین اساس، اهداف استراتیژیک سکتور انرژي برق افغانســـتان در ماستر پلان سکتور انرژي برق صراحتاً اذعان داشته که الی سال 2032 میلادي فیصـدي دسترسی خانواده ها به انرژي برق در مناطق روستائی از 28 فیصـد به 65 فیصــد افزایش یافته و همچنان این فیصـدي در محلات رهایشـی شهري به 100 فیصـد افزایش پیدا کند . طی پروگرام ملی تأمین انرژي برق که در مطابقت با ماسـتر پلان سـکتور انرژي برق قرار دارد، در نظر گرفته شـده تا آمادگی براي توزیع کافی انرژي برق روي دست گرفته شود و از رشد اقتصـادي سالانه به میزان حدود 10 فیصــد، هدف کلی دولت براي کاهش فقر به میزان سالانه 3 فیصـد حمایت صورت گرفته و با توجه به شرایط مالی افغانســتان، این حمایت باید با هزینه کمتر صورت گیرد . انرژي قابل تجدید در بدست آوردن اهداف فوق نقش کلیدي را بازي میکند . 1 پیشینه و چهار چوب 5 1 ویژی ي پیی رژي بل جیبرز .1 این پالیســی سکتور هاي داراي اولویت بلند را توأم با اهداف استراتیژیک آنها در محلات شناسائی می کند که پروژه هاي انرژي قابل تجدید در آنجا در مرحلۀ اول به گونه منظم روي دست گرفته خواهد شد . .2 این پالیسـی ترتیب نقشـه هاي تفصــیلی منابع انرژي هاي قابل تجدید را در سطح زون ها بمنظور ترتیب نقشه هاي انرژي قابل تجدید افغانستان و ترتیب ماستر پلان ها در سطح ولایات مورد حمایت قرار می