ســقف منبع ( حد اکثر میزان در نظر گرفته شدة منبع ) کاهش پیدا می کند و در بســـا موارد نهاد مکلف به افزایش ظرفیت سیســــــتم میباشد تا به تقاضا رسیدگی صورت گرفته و ســـــــقف منبع را حفظ کند . پروژه هاي انرژي قابل تجدید از افزایش مصارف ظرفیت سیستم جلوگیري میکند . مصارف اجتناب شده ( Avoided cost ) 16 بلند بردن مثمریت انرژي وحفاظت محیط زیست با انرژي قابل تجدید 17 اصطلاحات13.1 در جریان انکشــاف انرژي قابل تجدید، اندوخته هاي علمی و تجارب مســـلکی به دست می آید که این اندوخته ها در رابطه به بهبود طرح و ارائه پروژه ها و برنامه هاي انرژي قابل تجدید، تقویت اسـتراتیژي ها، ایجاد تغیرات ( درصورت نیاز ) در جریان برنامه، و همچنان ایجاد تهداب مســــــئولیت پذیري و پاسخگوئی میباشد . میکانیزم هاي متعدد رسمی و غیر رسمی چون مباحثات و سیمینارها، تأمین روابط، و ورکشـاپ ها در امر ایجاد و مدیریت این دانش و تجارب مســــــاعد واقع شده می توانند . نظارت و ارزیابی یکی از این میکانیزم هاي مهم محسـوب می گردد . چارچوب نظارت، ارزیابی و بررسی منظم پالیسـی انرژي قابل تجدید و همچنان پروژه هاي متعدد انرژي قابل تجدید با استفاده از تجارب بین المللی در عرصه نظارت و ارزیابی و ساحات مربوط روي دست گرفته خواهد شـد . بررسـی و بازنگري ها توسـط مرجع داخلی نهاد و همچنان از طریق جانب سـوم به شــمول مؤسسات غیر دولتی و کارشناسان صورت خواهد گرفت . 14.1 فراهم آوري معلومات و تجارب در رابطه به ابعاد مختلف انرژي قابل تجدید به شــــــــــــــمول مزایا، مشــخصــات،فعالیت ها و غیره براي مصــرف کنندگان و دست اندرکاران ، تأثیرات دراز مدت روي پذیرفتن و اسـتفاده درسـت و موجه از آن خواهد داشــت . ثابت گردیده اســت که برنامه هاي آگاهی دهی و ارتقاي میزان حســـاسیت و دقت در امر افزایش مؤثریت تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در سطح جهان تاثیرگذار میباشد . وزارت انرژي و آب در همکاري نزدیک با نهاد هاي تمویل کننده، مؤسســات غیر دولتی و سایر نهاد ها به منظور ترویج چنین برنامه ها در سراسر کشور کار می کند . 15.1 زنان نه تنها از جمله افراد ذینفع پروژه ها وتکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید می باشـند بلکه نقش مهمی را در راسـتاي مدیریت تجارت ها و برنامه ها جهت فروش /ترویج تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در سـراســر جهان ایفأ کرده اند . نهاد هاي `` خواهر آفتابی '' در افریقا، کالج بیر فوت ( پاي لچ ) روشـن کننده زندگی میلیاردها تن در هندوستان مثال هاي از داستان هاي مؤفقیت آمیز زنان در امر رهبري تصــــدي هاي انرژي قابل تجدید میباشند . برنامۀ آزمایشـی در خصــوص حمایت تصــدي هاي انرژي قابل تجدید تحت رهبري زنان روي دست گرفته خواهد شد تا زمینه را براي مشارکت زنان در سکتور انرژي قابل تجدید مساعد سازد . افزون بر آن، زنان در راستاي راه اندازي برنامه هاي آگاهی دهی و افزایش میزان دقت و حساسیت نیز تحت آموزش قرار میگیرند . 13 نظارت، ارزیابی و مدیریت دانش 14 آموزش مستهلکین ( مصرف کنندگان ) و آگاهی دهی 15 مشارکت