واضـح سـهم تولید انرژي را از انرژي هاي قابل تجدید تعیین نموده و رشــد آن را مطابق استراتیژي ملی افغانستان و دیگر پالیسی هاي مربوط دوام خواهد داد . الف . تولید متمرکز انرژي و توزیع آن به شبکه هاي ملی و خصوصی . ب . شبکه هاي کوچک یا غیر متمرکز براي تولید ، توزیع و تأمین انرژي برق براي : i بار هاي صنعتی، تجارتی و رهایشی نزدیک به محل تولید پراکنده براساس قرارداد فروش برق با آنها . ii . استفاده مستقیم در سکتور هاي صنعتی، تجارتی و رهایشی . iii . تعویض و یا ترکیب با پروژه هاي تولید و تأمین انرژي برق دیزلی . iv . مناطق روستائی . ج . سیستم هاي مستقل تولید انرژي برق وتجهیزات براي : i . رفع نیازمندي هاي اسـاسـی باشـندگان روسـتائی به انرژي برق مانند پروژه هاي انرژي آفتابی روي بام خانه ها . ii . تقاضاي برنامه هاي زراعتی یا سایرانواع پروگرام هاي تولیدي درسکتورزراعت و سایرسکتورها . iii . استفاده در مراکز صـحی مناطق روسـتائی، تنویر جاده ها و محلات، کمپیوترها در مکاتب، تأمین آب آشامیدنی، مراکز رفاه اجتماعی و غیره . iv.مقاصد مخابراتی مانند برج هاي آنتن تلیفون مبایل، تلویزیون و غیره . v. تأمین برق تأسیسات استراتیژیک مانند تأسیسات نظامی . vi . تأمین انرژي حرارتی براي پخت وپز، آب گرم، تولید بخار، تولید گرما، تسخین ، و سایر موارد . د . انرژي در ساختمان ومحلات مسکونی سبز . 1.6 پالیسی انرژي قابل تجدید در دو مرحله مورد تطبیق قرار خواهد گرفت تا اهداف فوق الذکر بدست آید . .1 مرحله اول ( 2015 الی 2020 ) زمینه فعالیت ها را براي ایجاد و رشد سکتور انرژي قابل تجدید مشخصاً به گونۀ همکاري میان سکتور هاي عامه و خصوصی فراهم و آنرا مورد حمایت قرار می دهد . پالیسی مذکور زمینه را براي انتقال از مرحلۀ وابســـتگی به تمویل کنندگان به مرحلۀ سرمایه گذاري خصـــوصی در سکتور انرژي قابل تجدید و با هدف تأمین انرژي قابل تجدید به شــــــکل کاملاً تجارتی در جریان مرحله دوم ( 2021 الی 2032 ) مساعد می سازد . .2 هدف سرتاسري کســب در حدود 95 فیصــد از مجموع انرژي مرکب5000 الی 6000 میگاوات الی سال 2032 که به معنی بکار گیـري انـرژي قابل تجدید و تکنالوژي مـربوط بـراي تولید 4500 الـی 5000 میگاوات انرژي برق میباشد . 5 تطبیق پالیسی انرژي قابل تجدیداز طریق ارتقاي ظرفیت، آگاهی دهی، ایجاد روابط و بازدید ها جهت حمایت از رشـد و ثبات ســکتور انرژي قابل تجدید در افغانستان . .5 رشد همکاریهاي بین المللی براي کسب و تبادل اندوخته ها و تجارب خوب و مؤثر، مخصوصاً با کشورهاي منطقه که با هم وضعیت اجتماعی وفرهنگی مشابه دارند . .6 کمک در ایجاد محیط سالم با کاهش آلودگی هوا، بهبود صحت انسـان ها و محیط زیســت، مهیا ساختن انرژي برق براي مناطق روستائی و کاهش در اثرات منفی تغیر اقلیم . .7 ایجاد اصول اساسی براي اقتصـاد بازار، اهداف سیاسی امنیت انرژياز طریق سیاست هاي تشــویقی براي توسعۀ فن آوري انرژي هاي قابل تجدید و ارائه فرصت هاي بازاریابی براي شـرکت