100 کیلووات و بالاتر از آنرا به عهده خواهد داشت، ولی در مورد نظارت و ارزیابی پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت کمتر از 100 کیلووات، نهاد هاي محلی و خصـوصی با وزارت احیاء و انکشاف دهات همآهنگی می کنند . 8،10 سکتور خصوصی به عنوان تولید کنندة مستقل انرژي، باشندگان و سرمایه گذاران محلی تشـویق خواهند شـــد تا پروژه هاي انرژي قابل تجدید را به اســـاس احداث- مالکیت وفعالیت خودي طرح و مدیریت نموده و از مقررات مناسب پیروي نمایند . 8،11 با درك اینکه ســـازمان هاي غیر دولتی رول کلیدي در تطبیق میکانیزم هاي مردمی در رابطه به تطبیق و علاقمندي به پروژه هاي انرژي قابل تجدید دارند، بســـیار مهم خواهد بود تا یک نوع همکاري رسمی را مبنی بر تشــریک معلومات و نظریات از یک طرف بمنظور جلوگیري از تکرار اموراضافی، و از طرف دیگرمیکانیزمی ایجاد گردد که در مرحلۀ اول قابلیت تطبیق یافته و نهادینه خواهد شد، که علاوتاً شامل مشــــــــوقات، سهولت ها و همکاري هاي ادارات غیردولتی ( انجوها ) میگردد این میکانزم در مرحلة دوم با در نظرداشت قوانین نافذه کشــور عملی خواهد گردید . 8،12 این پالیسی زمینه همآهنگی و تنظیم امور با ارگان هاي، اداره بین المللی انرژي قابل تجدید ( IRENA ( ، اتحادیه همکاري هاي منطقوي جنوب آسیا ( SAARC ( ،سازمان همکاري هاي اقتصادي ( ECO ( وغیره در امور انرژي قابل تجدید ایجاد خواهد کرد.تجدید و رشد این سکتوردر جریان مرحله دوم این پالیسی عرض وجود خواهد کرد . 8،6 ریاست انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب به عنوان مرجع تخنیکی مسئول اجراي موارد ذیل میباشد : .1 مساعدت در رشد ظرفیت انرژي قابل تجدید و تهیه نقشه هاي مفصل منابع . .2 همکاري در طرح و تهیه ماستر پلان هاي انرژي قابل تجدید در سطح ولایات . .3 طرح دیزاین هاي تخنیکی، اصول و معیار ها براي اجراات . .4 ارائه نظریه هاي تخنیکی به وزارت احیاء و انکشـاف دهات، د افغانسـتان برشنا شرکت و سایر نهاد هاي دولتی در راستاي طرح و تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید به اساس ضرورت . .5 ارائه مشوره هاي تخنیکی براي صنایع و تولید کنندگان محلی به اساس ضرورت . .6 ارائه نظریه هاي تخنیکی و پیشنهاد براي وزارت مالیه بمنظور طرح مشوقات مالی، مشـخصـاً براي زمینه سازي سرمایه گذاري سکتور خصوصی . .7 طرح و تطبیق پروژه هاي آزمایشی و نمایشـی که از تکنالوژي جدید یا ابتکارات تازه مانند همکاري میان سکتورهاي عامه و خصوصی ناشی میشود . حمایت از پروژه هاي انرژي قابل تجدید تحت اثر سرمایه گذاران زن، پروژه هاي انرژي قابل تجدید به منظور پشتیبانی از اهداف انکشافی هزار ساله ملل متحد MDG و برنامه هاي انکشافی پس از سال 2015 میلادي، پروژه هاي تولید انرژي آفتابی بالاي بام ساختمان هاي دولتی . .1 همآهنگی با تمویل کنندگان و سایر موسسات همکار به منظور حصول اطمینان از انسجام پروژه ها، .2 فراهم آوري زمینه آموزش، پروگرام آگاهی دهی، ارتقاي ظرفیت دســـت اندرکاران در تمام دوایر و نهاد هاي دولتی و موسسات غیر دولتی در رابطه به ترویج وفواید انرژي قابل تجدید . .3