تطبیق خواهد گردید مرحلۀ اول ( – 2015 - 2020 ) محیط سالم را براي فعالیت هاي توسعه وي و رشد سکتور انرژي قابل تجدید به خصوص مشارکت سکتورهاي عامه و خصوصی آماده خواهد نمود و مشـوق هاي را براي جلب ســـرمایه گذاري معرفی خواهد کرد . در مرحلۀ دوم ( 2021-2032 ) انرژي قابل تجدید کاملاً بطور تجارتی بر اساس تجارب به دست آمده در کوتاه مدت راه اندازي خواهد گردید، همچنان این پالیســــی براي مراحل بعدي تثبیت و عناصر رقابتی معرفی خواهند شد . برخی از ویژگی هاي برجستۀپالیسی انرژي قابل تجدید قرار ذیل میباشد : الف - این پالیســی سرمایه گذاري در پروژه هاي انرژي قابل تجدید را براي سکتور خصـــوصی تحت کتگوري هاي طرح پیشنهادي ذیل قبول می نماید : .1 پروژه هاي مستقل تولید برق متصل به شبکه به منظور فروش برق به شبکه برق .2 پروژه هاي مستقل تولید برق متصل به شبکه که برق اضافه از نیاز خود را براي شرکت توزیع کنندة برق به فروش می رسانند مانند دستگاه هاي انرژي آفتابی روي بام تعمیرات . 3 ژاتلا اشکجمھوری اسلامی افغانستان وزارت انرژی و آب پالیسی انرژی قابل تجدید