اخذ هیچ نوع جواز نیاز نمیباشد . علی الرغم آن، در مورد چنین پروژه ها، نظارت تخنیکی توسط مرکز ساحوي انرژي قابل تجدید صورت خواهد گرفت تا از مصئونیت و کیفیت معیاري تجهیزات و خدمات اطمینان حاصــل گردد . رهنمود صـــدور جواز در رابطه به تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید که به نیابت از هر وزارت، نهاد، مؤسسه تمویل کننده یا سایر ارگان ها تطبیق می گردند، قابل تطبیق میباشد . 8.9 مکلفیت هاي خریداري انرژي قابل تجدید به منظور اساس گذاري یک رسم و تعامل خوب،شرکت عرضه کنندة خدمات انرژي برق ( د افغانســـــتان برشنا شرکت ) ترغیب خواهد شد تا مکلفیت خریداري انرژي قابل تجدید را در جریان مرحلۀ اول پالیســـی انرژي قابل تجدید بپذیرد که این مکلفیت در مرحلۀ دوم بالاي تمام مسـتهلکین ( مصـرف کنندگان ) صنعتی و تجارتی انرژي برق الزامی و اجباري خواهد گردید . 8.10 ادارة تنظیم خدمات انرژي برق ادارة تنظیم خدمات انرژي برق داراي صلاحیت ویژه در خصوص آنعده احکام این پالیسی که تحت مسؤلیت هاي مقرراتی مرجع مذکور قرار دارد و مشخصاًشامل موارد ذیل می گردد : ترتیب وتوزیع تعرفه هاي فروش انرژي برق، توافقنامه هاي خریداري انرژي برق، قیمت هاي خسارات در تولید، فروش، انتقال، توزیع، تأسیسات انتقال انرژي قابل تجدید و شـریک سـازي خریداري انرژي برق میان دارنده گان جواز انتقال و توزیع . رعایت رهنمود ها، امریه ها، مقررات، قواعد و غیره اســناد که توســط مرجع ذیربط مقرراتی وقتاً فوقتاً صــادر میگردد، براي همه الزامی اشدر میتود هاي ذیل در مطابقت با رهنمود ها، طرز العمل ها و پروســــــه هاي مقرراتی براي تعین تعرفه در خصوص پروژه هاي انرژي قابل تجدید روي دست گرفته خواهند شد : .1 پروژه هاي متصـل به شبکه ملی : تعرفه ها براي پروژه هاي متصـل به شبکه ملی به اساس قیمت تمام شد تولید به علاوه مفاد تعین خواهد شد . توافقنامه خرید انرژي میان وزارت انرژي و آب/دافغانســتان برشنا شرکت و نهاد خصـوصی منعقد خواهد شد واداره تنظیم خدمات انرژي برق از تعرفه وضع شده به شمول تغیرات ونوسانات نظارت به عمل خواهد آورد . .2 پروژه هاي غیرمتمرکز داراي تولید انرژي برق و شـــبکه هاي محلی : تعرفه ها براي پروژه هاي تولید انرژي برق غیرمتمرکز جهت تأمین انرژي برق براي جانب سوم به اسـاس توافق طرفین میان وزارت انرژي و آب، طراح پروژه و مستهلک ( مصرف کننده ) تعیین خواهد شد . اصول رهنمودي براي تعیین تعرفه، اساس مؤثریت قیمت را تشکیل می دهد . توافقنامه خرید انرژي میان متقاضی پروژه و وزارت انرژي و آب به امضاء خواهد رسید . .3 پروژه هاي مرکب انرژي قابل تجدید و دیزلی : تعرفه ها براي چنین پروژه ها به اساس قیمت دیزل و/یا تعرفه هاي معمول ( هر کدام که کم قیمت تر باشند ) تعین می گردد . .4 پروژه مســـتقل خارج از شبکه : تعرفه ها براي چنین پروژه ها به اساس توافق طرفین که تحت نظارت مرکز انرژي قابل تجدید زون ها قرار خواهد داشــت، صــورت می گیرد تا اطمینان حاصــل گردد که در بدل خدمات ابتدائی انرژي برق بل هاي زیاد و غیر