را در سایر ولایات بازي می کند . 5.1 سکتور انرژي قابل تجدید در سطح جهان در حال رشد میباشد . انرژي قابل تجدید در سال 2012 میلادي در مجموع حدود 19 فیصـد مصــرف انرژي را در سطح جهان تأمین کرده و این رقم در سال هاي بعدي درحال افزایش میباشد . از مجموع این رقم در سال 2012 میلادي، انرژي مدرن با دوام حدود 10 فیصـد را تشــکیل می داد در حالیکه فیصــدي باقیمانده از بایوماس سنتی و بومی بوده است . علاوه بر این، حد اقل 144 کشـــور براي انرژي بادوام اهداف تعیین کرده اند و در حال حاضر 138 کشور داراي پالیسـی هاي حمایت از انرژي قابل تجدید می باشند . 6.1 افغانستان داراي منابع خوب انرژي قابل تجدید بوده و به اساس برآورد تخمینی کشور داراي ظرفیت 222 گیگاوات انرژي آفتابی، 67 گیگاوات انرژي بادي، و 23 گیگاوات انرژي آبی میباشــــد . افزون بر آن، منابع انرژي بایوماس و انرژي حرارت زمین در کشور نیز قابل دسترس میباشد . 7.1 وزارت انرژي و آب یگانه مرجع رهبري و طرح پلان انکشـاف سکتور انرژي در افغانسـتان بوده که ترویج و استفاده از انرژي قابل تجدید نیز مســئولیت آن میباشد . وزارت احیاء و انکشــاف دهات زمینه تأمین انرژي قابل تجدید را با ظرفیت مشـخص براي انکشــاف روستا ها در چوکات معین با وزارت انرژي و آب همآهنگ می سازد . مسـودة ابتدائی پالیســی انرژي قابل تجدید براي مناطق روستائی توسط وزارت احیا وانکشــاف دهات تهیه و به ی ی استراتیژي ملی، میکانیزم هاي ارتقاي ظرفیت، مشــــــوق ها براي سرمایه گذاري در عرصه انرژي قابل تجدید، تطبیق استندرد هاي انرژي قابل تجدید، سرمایه گذاري گروهی، تولید برق از منابع ” سـبز “ ، ممانعت تولید برق از مواد نفتی و پالیسی هاي وزارت انرژي و آب، حمایت میکند . .13 این پالیســی مشــارکت و سهمگیري فعال زنان را در راستاي عرضه و تقاضا براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید در نظر دارد . .14 این پالیسی زمینه را براي حفظ سلامت محیط زیست و دستیابی به مثمریت انرژي از طریق به کار گیري انرژي قابل تجدید فراهم می سازد . .1 6 این پالیســی براي تحقق دیدگاه دولت جمهوري اسلامی افغانســتان اختصــاص داده شده که همانا ʺیک جامعهء داراي امید و رفاه عامه مبتنی بر اقتصـاد قوي با مشـارکت وسیع سکتور خصـوصی، تسـاوي اجتماعی، و محیط زیست پایدار ʺمیباشد . 1,1 افغانســـتان در آستانۀ ثبات و رشد قرار دارد و در این راستا نیازمند منابع مطمئین انرژي خواهد بود تا این رشد و انکشـاف را تقویت بخشـد.استراتیژي انکشـاف ملی افغانســتان انرژي را به عنوان یکی از ارکان انکشــاف اجتماعی- اقتصادي افغانستان می داند که در استراتیژي مذکور منابع گسـترده یا جدید براي تأمین انرژي قابل تجدید یکی از عناصر مهم به شمار می رود . استراتیژي انکشـــاف ملی افغانســـتان فعالیت هاي سکتور انرژي را صراحتاً در اولویت قرار داده است . با توجه به این باور که اقتصــــــــاد مدرن و جدید بر مبناي انرژي برق استوار میباشد، در مقایسـه با سایر سکتور ها ترجیح و تمرکز بیشــتر به انرژي برق معطوف شده است . به همین اساس، اهداف