شبکه هاي وصل شده به شبکۀ ملی، شبکه کوچک ( مینی ) ، شبکه غیرمتمرکز وشبکه مستقل میباشد . 4 ساحۀ تطبیقع ی تجدید بوده تا روند رو به رشد فوق را طی نماید . پالیسـی انرژي قابل تجدید در مطابقت با ماستر پلان سکتور انرژي برق و استراتیژي انکشاف ملی افغانستان قرار دارد تا از یکسـو چارچوب را براي گسـترش و رشد انرژي قابل تجدید تعیین نموده و از جانب دیگر از اجراء و تطبیق کامل رهنمود هاي پالیســــــــی در سکتور انرژي مناطق روستائی اطمینان حاصل گردد . در پالیســـی مذکور در نظر گرفته شده تا از تأثیرات راه حل هاي مبتنی بر گنجانیدن انرژي قابل تجدید در انکشـاف زیربنا هاي محلی ( روستائی ) مانند تاسیسـات تعلیمی و صحی، جاده و مخابرات، منبع آب پاك و حفظ الصــــحه و غیره استفاده اعظمی و بهینه صورت گرفته تا باعث بهبود رفاه اجتماعی، امنیت، تولیدات، تجارت، و آسایش اقتصــادي گردد . افزون بر آن، این پالیســـی همچنان زمینه را براي استفاده از اجناس داخلی و سرمایه گذاري سکتور خصــــوصی روي انرژي قابل تجدید فراهم ساخته و میکانیزم هاي راکه براي رشد وحمایت ساختارمحیط زیست در افغانستان ضروري است، شناسائی می کند . دیدگاه پالیســی انرژي قابل تجدید در دیدگاه دولت جمهوري اسلامی افغانســتان نهفته است که چنین صراحت دارد ” یک جامعۀ امیدوار و مرفه بر مبناي یک اقتصـاد قوي و تحت رهبري سکتور خصـوصی، تســاوي اجتماعی و محیط سالم پایدار “ و هدف کلی دیدگاه این پالیسی استفادة بهینه از منابع انرژي قابل تجدید به هر گونۀ ممکن به منظور تحقق دیدگاه هاي فوق میباشد . اهداف مشخص پالیسی انرژي قابل تجدید جهت نیل به اهداف فوق الذکر ذیلاً ارائه می گردد : .1 برآورده ساختن نیاز مندي هاي کوتاه مدت انرژي در کنار تقویت بخشیدن سکتور انرژي قابل تجدید در طویل المدت که شامل مقاصد انکشاف پایدار و نقش پروژه هاي انرژي قابل تجدید در تولیدات انرژي میباشد . .2 افزایش استفاده تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در افغانســتان تا اهداف ماستر پلان سکتور انرژي برق بر آورده شود که یکی از این اهداف تامین در حدود 95 فیصد از مجموع انرژي 5000 الی 6000 میگاوات تا سال 2032 میلادي از طریق پروژه هاي متصــــــل به شبکه ملی، شبکه هاي کوچک یا غیر متمرکز و دستگاه هاي مستقل به گونه ایتأمین گردد که منابع انرژي قابل تجدید مکمل و متمم سایر انواع انرژي ها باشد . .3 فراهم ساختن مشـوقات مالی و غیر مالی براي سرمایه گذاران بخش سکتور خصــوصی و تجهیزات براي تولید کنندگان و تهیه کنندگان، تا قیمت سرمایه گذاري را کاهش بخشـیده، رقابتی بودن تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید را افزایش داده و صنایع محلی به شمول تجهیزات تولید کنندگان، تهیه کنندگان و مونتاژ کنندگان را تقویت نماید . 2 دیدگاه 3 اهدافی ی ی ی ی دولتی بوده که تا فعلاً مسـئولیت فعالیت و مدیریت خدمات انرژي برق را به عهده دارد و این مســئولیت ها شامل تولید، انتقال، تنظیم وتوزیع انرژي برق در سراسر کشور می گردد . 8.1 کمیتۀ همآهنگی انرژي قابل تجدید در همکاري با کمیســـیون بین الوزارتی انرژي ( ICE