به حد اکثر برسـد . به منظور ترویج این امر، نیاز خواهد بود تا روي دسـت گرفتن و پیمایش فعالیت هاي مثمریت انرژي در پروژه هاي انرژي قابل تجدید مورد ترغیب قرار گیرد . بعضی از این فعالیت ها مشـخص ساختن به کارگیري ستندرد هاي مثمریت انرژي، بررسی انرژي ( Energy Audit ( ساختمان ها / تأسیسات و روي دست گرفتن فعالیت هاي مثمریت انرژي قبل از نصب تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید، تصـنیف ساختمان ها / تأسیســات، مهندسی ساختمان هاي مثمرانرژي و غیره میباشند . # 7 اصطلاحات مصـــــارف اجتناب شده در واقع قیمت نهائی براي یک نهاد عامه جهت کاهش واحد دیگر انرژي برق میباشد . این قیمت شـامل دو بخش می شـود : قیمت هاي اجتناب شـدة انرژي و قیمت هاي اجتناب شــدة ظرفیت . زمانی که پروژه انرژي قابل تجدید، انرژي برق را براي یک شـرکت تأمین می سـازد، نهاد مذکور قیمت معادل انرژي برق تولید شـده را در پرقیمت ترین شــبکه خود کاهش می دهد . قیمت هاي اجتناب شده شامل قیمت روغنیات مورد نیاز جهت تولید انرژي برق ذکر شده و اقدامات فعالیت شبکه و قیمت هاي حفظ و مراقبت می شـود . بخش دوم ظرفیت به این معنی اسـت که انرژي برق تأمین شـده از طریق پروژه انرژي قابل تجدید در راستاي اعتبار سیستم نهاد نیز مساعد واقع میشود . چنانکه تقاضـا در سـاحۀ تحت خدمات نهاد مذکور افزایش میآبد، ســقف منبع ( حد اکثر میزان در نظر گرفته شدة منبع ) کاهش پیدا می کند و در بســـا موارد نهاد مکلف به افزایش ظرفیت سیســــــتم میباشد تا به تقاضا رسیدگی صورت گرفته و ســـــــقف منبع را حفظ کند . پروژه هاي انرژي قابل تجدید از افزایش مصارف ظرفیت سیستم جلوگیري میکند . مصارف اجتناب شده ( Avoided cost ) 16 بلند بردن مثمریت انرژي وحفاظت محیط زیست با انرژي قابل تجدید 17 اصطلاحات13.1 در جریان انکشــاف انرژي قابل تجدید، اندوخته هاي علمی و تجارب مســـلکی به دست می آید که این اندوخته ها در رابطه به بهبود طرح و ارائه پروژه ها و برنامه هاي انرژي قابل تجدید، تقویت اسـتراتیژي ها، ایجاد تغیرات ( درصورت نیاز ) در جریان برنامه، و همچنان ایجاد تهداب مســــــئولیت پذیري و پاسخگوئی میباشد . میکانیزم هاي متعدد رسمی و غیر رسمی چون مباحثات و سیمینارها، تأمین روابط، و ورکشـاپ ها در امر ایجاد و مدیریت این دانش و تجارب مســــــاعد واقع شده می توانند . نظارت و ارزیابی یکی از این میکانیزم هاي مهم محسـوب می گردد . چارچوب نظارت، ارزیابی و بررسی منظم پالیسـی انرژي قابل تجدید و همچنان پروژه هاي متعدد انرژي قابل تجدید با استفاده از تجارب بین المللی در عرصه نظارت و ارزیابی و ساحات مربوط روي دست گرفته خواهد شـد . بررسـی و بازنگري ها توسـط مرجع داخلی نهاد و همچنان از طریق جانب سـوم به شــمول مؤسسات غیر دولتی و کارشناسان صورت خواهد گرفت . 14.1 فراهم آوري معلومات و تجارب در رابطه به ابعاد مختلف انرژي قابل تجدید به شــــــــــــــمول مزایا، مشــخصــات،فعالیت ها و غیره براي مصــرف کنندگان و دست اندرکاران ، تأثیرات دراز مدت روي پذیرفتن و اسـتفاده