کمیته را به عهده دارد . کمیته داراي گروپ هاي کاري تخنیکی متشـکل از متخصـصـین ارگانهاي فوق الذکر بوده که مطابق پلان مشـخص، وظایفی را که از طرف کمیتۀ همآهنگی هدایت داده میشـود اجرأ می نمایند . 7.2 در مرحله دوم، بنا بر تحلیل مرحله اول در تطبیق این پالیسی تصامیم اتخاذ میگردد . 7.3 با توجه به اهمیت انرژي قابل تجدید و نقشی که در انکشـاف اجتماعی – اقتصـادي و حفظ و بهبود محیط زیست افغانستان بازي می کند، نیاز است تا رشد انرژي قابل تجدید تسریع گردد . 7.4 اعضـاي کمیته همآهنگی انرژي قابل تجدید شامل نمایندگان وزارت انرژي و آب، وزارت احیاء و انکشـاف دهات، وزارت مالیه، وزارت اقتصــاد، د افغانســـتان برشنا شرکت، وزارت زراعت، آبیاري ومالداري، وزارت صحت عامه، وزارت مخابرات و تکنالوژي معلوماتی، وزارت امور زنان، وزارت معارف، اداره ملی حفاظت محیط زیســــت ،وزارت امورشهرسازي، اداره ملستندرد، شاروالکابل، سکتور خصوص، موسسات غیردولتذیربط و تمویل 7 اقدامات ساختاري براي تطبیق پالیسی انرژي قابل تجدید.۱ ۶ نقشــه برداری از منابع انرژی قابل تجدید در افغانســـتان به سطح کلان ( ماکرو لیول ) صورت گرفته و درجدول ذیل ارائیه میگردد : نوع انرژي ظرفیت فعالیت هاي انجام شده · شبکه مستقل : شمار زیاد سیسـتم ها در محل نصـب شده اند · دستگاه کوچک : شبکه کوچک آزمایشی ( الی 1 میگاوات ) نصب شده است · وصل شده به شبکه : شبکه آزمایشی وصل شده به شبکه ( ساحۀ کابل ) گزارش قبل از امکان پذیري پروژه پروژه آزمایشــی وصل شده به شبکه داراي ظرفیت 0,5 الی 3 کیلووات روي بام خانه ها توزیع جواز تولید انرژي برق · 222000 میگاوات * · 300 روز آفتابی حداوسط 6,5 کیلووات سـاعت/مترمربع/روز درمعرض اشعۀ آفتاب قرار گرفتن · پروژه هاي نمونوي ( به شـمول شـبکه هاي کوچک - برق درمقابل پول ) · مطالعات تخنیکی- اقتصادي مقدماتی · سروي 125 ساحه انرژي آبی فکت شیت ها · داراي ظرفیت 23000 * میگاوات انرژي آبـی ( به شمول بند هاي بزرگ ) · ظرفیت 600 میگاوات دستگاه هاي کوچک و میکرو · نصب16 برج اندازه گیري باد · جمع آوري وثبت آمار یک سالۀ باد · تطبیق پروژة آزمایشی 100 و 30 کیلووات · توزیع جواز تولید انرژي برق · 67000 * میگاوات · 36000 کیلو متر مربع اراضی داراي باد · 5 میگاوات در هر کیلومتر مربع طوراوسط · احداث300 دستگاه بایوماس · سروي ها · فاکت شیت ها · پلان تجارتی تولید انرژي برق از زباله هاي جامد شهري تنظیم فاضلاب · 4000 * میگاوات MSW میگاوات 91 o o 3090 میگاوات از مواد فضله زراعتی o840 میگاوات از مواد فضله حیوانات · انجام 2 مطالعه . تهیه پروپوزل تجارتی · 3 ساحه بزرگ در کشور · 70 نقطه تثبیت شده · هر محل داراي ظرفیت 4 الی 100 میگاوات آفتابی انرژي آبی بادي بایوماس حرارت زمین * تخمینی 6 ظرفیت وقیمت منابع و تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدیدرا توأم با اهداف استراتیژیک در جا هاي که پروژه هاي انرژي قابل تجدید به گونۀ منظم روي دست گرفته میشود، شناسائی خواهد کرد . شماري از این سکتور هاي