االله التوفیق انجنیر علی احمد ” عثمانی “ وزیر انرژي و آبافغانسـتان داراي منابع عظیم انرژي قابل تجدید بوده و داراي ظرفیت تولیدي قابل ملاحظۀ انرژي برق میباشد . این منابع در مقایسه با منابع عنعنوي انرژي که بیشتر در یک مکان خاص متمرکز هسـتند ، طور گسـترده در سراسر کشـور موجود میباشد . افغانســــتان با استفاده از منابع انرژي قابل تجدید موجود میتواند تقریب̋ا 318 گیگاوات برق را از انرژي هاي قابل تجدید تولید نماید که شـامل انرژي آبی ( 23000 میگاوات ) ، انرژي بادي ( 67000 میگاوات ) ، انرژي آفتابی ( 222000 میگاوات ) ، انرژي جیوترمل ( 3000 - 3500 میگاوات ) ، انرژي بیوماس ( 4000 میگاوات ) میباشد . ولی متاسفانه تا اکنون صرف تعداد ازپروژه هاي انرژي قابل تجدید تطبیق گردیده است . تطبیق سریع پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانستان سبب منفعت زیاد اجتماعی و اقتصـادي، اشتغال زایی، دسترسی به انرژي، امنیت انرژي، رشد کلی و کاهش اثرات منفی تغیر اقلیم درسطح بین المللی می شود . دولت جمهوري افغانستان خواهان همکاري جامعۀ بین المللی براي رشد و ترویج انرژي قابل تجدید بوده که در بیســـــت سال آینده در حدود 95 درصد تولید انرژي برق کشور از منابع انرژي قابل تجدید خواهد بود . توقع میرود که مارکیت انرژي قابل تجدید کشور در دهۀ آینده رشد بهتر نماید . وزارت انرژي و آب به منظور تحقق دیدگاه و اهداف استراتیژیک دولت جمهوري اسلامی افغانستان و تطبیق قانون تنظیم خدمات انرژي برق، پالیســـــی انرژي قابل تجدید را تدوین نموده است که روند اصلی پروژه هاي انرژي قابل تجدید را در برنامه هاي توسعه وي کشور پیشبینی می نماید . این پالیســی در دو مرحله تطبیق خواهد گردید مرحلۀ اول ( – 2015 - 2020 ) محیط سالم را براي فعالیت هاي توسعه وي و رشد سکتور انرژي قابل تجدید به خصوص مشارکت سکتورهاي عامه و خصوصی آماده خواهد نمود و مشـوق هاي را براي جلب ســـرمایه گذاري معرفی خواهد کرد . در مرحلۀ دوم ( 2021-2032 ) انرژي قابل تجدید کاملاً بطور تجارتی بر اساس تجارب به دست آمده در کوتاه مدت راه اندازي خواهد گردید، همچنان این پالیســــی براي مراحل بعدي تثبیت و عناصر رقابتی معرفی خواهند شد . برخی از ویژگی هاي برجستۀپالیسی انرژي قابل تجدید قرار ذیل میباشد : الف - این پالیســی سرمایه گذاري در پروژه هاي انرژي قابل تجدید را براي سکتور خصـــوصی تحت کتگوري هاي طرح پیشنهادي ذیل قبول می نماید : .1 پروژه هاي مستقل تولید برق متصل به شبکه به منظور فروش برق به شبکه برق .2 پروژه هاي مستقل تولید برق متصل به شبکه که برق اضافه از نیاز خود را براي شرکت توزیع کنندة برق به فروش می رسانند مانند دستگاه هاي انرژي آفتابی روي بام تعمیرات . 3 ژاتلا اشکجمھوری اسلامی افغانستان وزارت انرژی و آب پالیسی انرژی قابل تجدید