د . انرژي در ساختمان ومحلات مسکونی سبز . 1.6 پالیسی انرژي قابل تجدید در دو مرحله مورد تطبیق قرار خواهد گرفت تا اهداف فوق الذکر بدست آید . .1 مرحله اول ( 2015 الی 2020 ) زمینه فعالیت ها را براي ایجاد و رشد سکتور انرژي قابل تجدید مشخصاً به گونۀ همکاري میان سکتور هاي عامه و خصوصی فراهم و آنرا مورد حمایت قرار می دهد . پالیسی مذکور زمینه را براي انتقال از مرحلۀ وابســـتگی به تمویل کنندگان به مرحلۀ سرمایه گذاري خصـــوصی در سکتور انرژي قابل تجدید و با هدف تأمین انرژي قابل تجدید به شــــــکل کاملاً تجارتی در جریان مرحله دوم ( 2021 الی 2032 ) مساعد می سازد . .2 هدف سرتاسري کســب در حدود 95 فیصــد از مجموع انرژي مرکب5000 الی 6000 میگاوات الی سال 2032 که به معنی بکار گیـري انـرژي قابل تجدید و تکنالوژي مـربوط بـراي تولید 4500 الـی 5000 میگاوات انرژي برق میباشد . 5 تطبیق پالیسی انرژي قابل تجدیداز طریق ارتقاي ظرفیت، آگاهی دهی، ایجاد روابط و بازدید ها جهت حمایت از رشـد و ثبات ســکتور انرژي قابل تجدید در افغانستان . .5 رشد همکاریهاي بین المللی براي کسب و تبادل اندوخته ها و تجارب خوب و مؤثر، مخصوصاً با کشورهاي منطقه که با هم وضعیت اجتماعی وفرهنگی مشابه دارند . .6 کمک در ایجاد محیط سالم با کاهش آلودگی هوا، بهبود صحت انسـان ها و محیط زیســت، مهیا ساختن انرژي برق براي مناطق روستائی و کاهش در اثرات منفی تغیر اقلیم . .7 ایجاد اصول اساسی براي اقتصـاد بازار، اهداف سیاسی امنیت انرژياز طریق سیاست هاي تشــویقی براي توسعۀ فن آوري انرژي هاي قابل تجدید و ارائه فرصت هاي بازاریابی براي شـرکت هاي انرژي قابل تجدید جهت فراهم آوري تسـهیلات براي ادرات محلی ، شرکت هاي صنعتی انرژي و جوامع تا از انرژي قابل تجدید مسـتفید شوند و آنرا ترویج دهند . .1 پالیسی انرژي قابل تجدید افغانسـتان در بر گیرنده هر نوع منابع و تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید با هر نوع ظرفیت از پیکووات الی میگاوات میباشد که از نقطه نظر اقتصـادي و محیط زیسـتی در افغانسـتان قابل دوام باشـــد . این امر شـــامل ولی محدود به انرژي آفتابی ( فوتو ولتیک و حرارت ) ،بادي، بایومس، انرژي آبی کوچک، بایوگاز، مواد فضـله، حرارت زمین، مواد سوخت، ذخیره گاه هاي پاك، و ترکیب از دو یا چند نوع موارد فوق الذکر به شمول ترکیبی از انرژي قابل تجدید با دستگاه هاي مصرف مواد سوخت رایج مانند دیزل جنراتور ها و دستگاه هاي ذغالی تولید انرژي نمیگردد . .2 پروژه هاي آبی الی 25 میگاوات ظرفیت ناصـــبه به شـــمول ظرفیت هاي پیکو، مایکرو، مینی و کوچک طوریکه در جدول ذیل توضیح گردیده، مشـمول پروژه هاي انرژي قابل تجدید بوده و تحت چتر پالیســی انرژي قابل تجدید افغانستان می آیند . ظرفیت به کیلووات کمتر از 2.5 کمتر از 250 کمتر از 2500 کمتر از 25000 نوع پروژة آبی پیکو مایکرو مینی کوچک .3 پالیســی انرژي قابل تجدید دربر گیرندة هر نوع انرژي بوده که پروژه هاي انرژي قابل تجدید به اساس آن طرح میگردند، بشمول مدل هاي با