داراي اولویت بلند، قرار ذیل می باشند : الف- ترکیبی از شـبکه هاي کوچک دیزلی با انرژي قابل تجدید داراي هدف اسـتراتیژیک مبنی بر کاهش مصرف دیزل و به کار گیري گزینه بهتر . ب- احیاي پروژه هاي غیر فعال / نیمه فعال انرژي قابل تجدید ترجیحاً از طریق همکاري میان ســـکتور عامه و خصوصی به منظور حصول اطمینان از تداوم رشد– اقتصاد اجتماع . ج- ولایاتی که در آینده هاي نزدیک به اساس ماستر پلان سکتور انرژي برق از خدمات دافغانستان برشنا شرکت بهره مند شده نمی توانند . د - توزیع انرژي تولید شده در ساحات تجارتی و پارك هاي صـنعتی براي تأمین انرژي قابل اعتماد جهت رشد و تقویت فعالیت هاي تجارتی و صنعتی . ذ- پروژه هاي متصل به شبکه براساس مدلمشارکت سکتور هاي عامه و خصوصی . ر- پروژه هاي واترپمپ آفتابی و یا بادي توسط مســاعدت هاي مالی براي دهاقین جهت افزایش تولیدات زراعتی . ز- تأمین انرژي برق براي شبکه تلیفون مبایل و سایر زیر بنا هاي مخابراتی از طریق انرژي قابل تجدید در مناطق دور دست به منظور افزایش مصئونیت و امنیت باشندگان محل . س- پروژه هاي دســــــتگاه هاي انرژي آفتابی ( فوتوولتیک ) روي بام تعمیرات داراي میتراندازه گیري خالص- میترهاي دو طرفه ( نت میترینگ ) و یا بدون آن . ش- پروژه هاي انرژي قابل تجدید براي رشـد سـکتور زراعت مانند تامین انرژي برق براي ســرد خانه ها، فارم هاي مالداري وغیره ص- پروژه هاي انرژي بایوماس براي باشندگان مناطق روستائی و فارم هاي مالداري . تطبیق و اجراي صحیح پالیســی انرژي قابل تجدید راه را براي تســوید قانون انرژي قابل تجدید الی سال 2032 هموار خواهد سـاخت و به طور واضـح سـهم تولید انرژي را از انرژي هاي قابل تجدید تعیین نموده و رشــد آن را مطابق استراتیژي ملی افغانستان و دیگر پالیسی هاي مربوط دوام خواهد داد . الف . تولید متمرکز انرژي و توزیع آن به شبکه هاي ملی و خصوصی . ب . شبکه هاي کوچک یا غیر متمرکز براي تولید ، توزیع و تأمین انرژي برق براي : i بار هاي صنعتی، تجارتی و رهایشی نزدیک به محل تولید پراکنده براساس قرارداد فروش برق با آنها . ii . استفاده مستقیم در سکتور هاي صنعتی، تجارتی و رهایشی . iii . تعویض و یا ترکیب با پروژه هاي تولید و تأمین انرژي برق دیزلی . iv . مناطق روستائی . ج . سیستم هاي مستقل تولید انرژي برق وتجهیزات براي : i . رفع نیازمندي هاي اسـاسـی باشـندگان روسـتائی به انرژي برق مانند پروژه هاي انرژي آفتابی روي بام خانه ها . ii . تقاضاي برنامه هاي زراعتی یا سایرانواع پروگرام هاي تولیدي درسکتورزراعت و سایرسکتورها . iii . استفاده در مراکز صـحی مناطق روسـتائی، تنویر جاده ها و محلات، کمپیوترها در مکاتب، تأمین آب آشامیدنی، مراکز رفاه اجتماعی و غیره . iv.مقاصد مخابراتی مانند برج هاي آنتن تلیفون مبایل، تلویزیون و غیره . v. تأمین برق تأسیسات استراتیژیک مانند تأسیسات نظامی . vi . تأمین انرژي حرارتی براي پخت وپز، آب گرم، تولید بخار، تولید گرما، تسخین ، و سایر موارد .