براي دست اندرکارانروبجب وم پالیســی انرژي قابل تجدید براي متقاضیان پروژه ها، مجال می دهد تا پروژه هاي انرژي قابل تجدید را به منظور انحصار یا فروش بالاي جانب سوم روي دست گیرند . در هر دو حالت فوق، انرژي برق تولید شده یا از طریق شبکه شرکت فراهم کننده خدمات ( د افغانســـتان برشنا شرکت ) یا توسط شبکه هاي خاص محلی ، انتقال و به فروش می رسد . در صورت موجودیت شبکۀ خاص محلی، شبکۀ مذکور باید قواعد شبکه ملی و معیار هاي مصـئونیت را رعایت نموده و هم چنان پروژه مذکور باید در مطابقت با شبکه بوده تا در صورت نیاز در آینده وصـل آن با شـبکه ملی ممکن باشد . 8،7 استملاك و اجاره زمین دولت زمینۀ استملاك زمین را براي طراحان پروژه ها فراهم خواهد ساخت تا آنها پروژه هاي متصل به شبکه ملی و شبکه هاي کوچک انرژي قابل تجدید را روي دست گیرند و در بسا موارد دولت زمین را تدارك و آن را براي دراز مدت به طراحان پروژه ها به اجاره می دهد . طرز العمل اجارة زمین به اسـاس رقابت صـورت خواهد گرفت . طراح پروژه مکلف به عقد توافقنامۀ جداگانه اجاره زمین با ارگان مربوطه خواهد بود . 8.8 صدور جواز براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید براي طراحان پروژه ها به اساس قانون تنظیم خدمات انرژي برق در مورد تولید، انتقال و توزیع انرژي برق از تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظـرفیت بالا تـر از 100 کیلووات و همچنان بـراي نظارت و ارزیابـی آن جواز صادر خواهد شد . در رابطه به نصــــب، بهره برداري، حفظ ومراقبت پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت کمتر از100 کیلووات به اخذ هیچ نوع جواز نیاز نمیباشد . علی الرغم آن، در مورد چنین پروژه ها، نظارت تخنیکی توسط مرکز ساحوي انرژي قابل تجدید صورت خواهد گرفت تا از مصئونیت و کیفیت معیاري تجهیزات و خدمات اطمینان حاصــل گردد . رهنمود صـــدور جواز در رابطه به تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید که به نیابت از هر وزارت، نهاد، مؤسسه تمویل کننده یا سایر ارگان ها تطبیق می گردند، قابل تطبیق میباشد . 8.9 مکلفیت هاي خریداري انرژي قابل تجدید به منظور اساس گذاري یک رسم و تعامل خوب،شرکت عرضه کنندة خدمات انرژي برق ( د افغانســـــتان برشنا شرکت ) ترغیب خواهد شد تا مکلفیت خریداري انرژي قابل تجدید را در جریان مرحلۀ اول پالیســـی انرژي قابل تجدید بپذیرد که این مکلفیت در مرحلۀ دوم بالاي تمام مسـتهلکین ( مصـرف کنندگان ) صنعتی و تجارتی انرژي برق الزامی و اجباري خواهد گردید . 8.10 ادارة تنظیم خدمات انرژي برق ادارة تنظیم خدمات انرژي برق داراي صلاحیت ویژه در خصوص آنعده احکام این پالیسی که تحت مسؤلیت هاي مقرراتی مرجع مذکور قرار دارد و مشخصاًشامل موارد ذیل می گردد : ترتیب وتوزیع تعرفه هاي فروش انرژي برق، توافقنامه هاي خریداري انرژي برق، قیمت هاي خسارات در تولید، فروش، انتقال، توزیع، تأسیسات انتقال انرژي قابل تجدید و شـریک سـازي خریداري انرژي برق میان دارنده گان جواز انتقال و توزیع . رعایت رهنمود ها، امریه ها، مقررات، قواعد و غیره اســناد