دهد . .3 این پالیســی ساختار هاي رهبري غیرمتمرکز را که همآهنگی و سهولت هاي محلی را از طریق مراکز زون هاي انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب فراهم میسازد، حمایت مینماید . .4 طبق این پالیسـی، وزارت احیا و انکشــاف دهات داراي صلاحیت تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید الی ظرفیت یک ( 1 ) میگاوات می باشد . شایان ذکر اسـت که تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت بیش از100 کیلووات در مناطق روسـتائی به اســاس قانون تنظیم خدمات انرژي برق با همآهنگی وزارت انرژي و آب، قابل تطبیق می باشد . .5 این پالیسی مشـارکت سکتور خصـوصی را از طریق مشـوقات مالی و سایر انواع تسـهیلات از جمله انتقال و فروش حتمی و متداوم، فروش توسط جانب سوم ، دسـترسـی به زمین و اجارة آن، صـدور جواز، نظارت قانون و غیره تشویق می کند . .6 طبق این پالیسـی تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید تحت 100 کیلووات که توسط سکتور خصــوصی، ارگان هاي دولتی وغیر دولتی یا افراد که پروژه را از طرف ســایر ادارات دولتی یا تمویل کننده تطبیق مینماید از اخذ جواز تولید انرژي مطابق قانون تنظیم خدمات انرژي برق مستثنی میباشد . .7 این پالیســـــی رهنمود ها را در مورد تعیین تعرفه ها براي انواع مختلف پروژه هاي انرژي قابل تجدیددر مطابقت با قانون تنطیم خدمات انرژي برق مشخص می سازد . .8 این پالیسی اساس و تهداب ایجاد `` صندوق وجهی '' را براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید می گذارد که این صندوق بعداً به عنوان نهاد مشـخص مالی براي تمویل پروژه هاي انرژي قابل تجدید در مرحله دوم این پالیســی عرض اندام خواهد نمود . .9 این پالیسـی تقویت ساختاري و تشـکیلات مجدد ساختار ها را به شمول ایجاد نهاد هاي جدید تأکید می کند . .10 این پالیسـی استفاده از معیار ها و کنترول کیفیت، نظارت و مدیریت آگاهی را حتمی و ضروري دانسـته و تولیدات محلی، آموزش و ارتقاي سطح آگاهی استفاده کنندگان را مورد حمایت قرار می دهد . .11 این پالیسـی بر ایجاد طرح هاي خرید برق، حفظ سرمایه گذاري، فروش برق، مارکیت بیمه، مشـوق هاي مالیاتی، مشــوق هاي مالی مانند کمک هاي بلا عوض، قرض هاي طویل مدت، قرضه ها، تخفیف و مشــوق هاي تولیداتی، تأکید میدارد.1.1 افغانســــــــــتان در آستانۀ ثبات و رشد قرار دارد و در این راستا به منابع مطمئن انرژي نیازمند بوده و خوشــبختانه از منابع انرژي قابل تجدید به شــمول انرژي آفتابی، بادي، آبی، بایومس و حرارت زمین برخوردار است . مطابق قانون تنظیم خدمات انرژي برق، دسترسی به انرژي برق با استفاده از هر نوع منابع انرژي کشــــور حق همه اسـت و تولیدات انرژي برق باید افزایش یابد، لهذا هدف رشـد انرژي قابل تجدید، رشـد ســکتور انرژي افغانستان میباشد . وزارت انرژي و آب منحیث وزارت کلیدي، رهبري و انکشــاف سکتور انرژي برق افغانســـتان را به عهده داشته و بمنظور جلب اعتماد سرمایه گذار و مستهلک و تعین مسیر براي سکتور انرژي قابل تجدید، پالیسـی انرژي قابل تجدید را طرح نموده است . 2.1 این پالیسی در مطابقت و همخوانی با ماستر پلان سکتور انرژي برق و