کنترول کیفیت، تضـمینات اجراات، مسـئولیت ها و فعالیت هاي پس از اجراء، گزینه هاي انصــــــراف از توافقنامه در جریان پروژه یا در ختم میعاد تعیین شدة پروژه و صدور جواز ( تولید، انتقال، توزیع، بهره برداري و حفظ و مراقبت ) . 8،2 مشوقات مالی با توجه به این واقعیت که پروژه هاي انرژي قابل تجدید تا اکنون کاملاً از مســاعدت هاي مالی تمویل کنندگان بهره مند بوده و تا هنوز قادر به خودکفائی نیســـت، ارائه سب سایدي یک امر ضروري و غیر قابل انکار به نظر می رسد . با وجود آن، سـب ســایدي مورد بررســی، ارزیابی منطقی و دقیق قرار گرفته و توان پرداخت و مؤثریت قیمت در بدل عرضۀ خدمات انرژي برق قابل اعتبار نیز در آن در نظر گرفته خواهد شد . پیش پرداخت هاي مالی جامع به گونه سب سـایدي براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید فراهم خواهند شـد تا این پروژه ها را از طریق بهبود عواید سـرمایه گذاري یا توسط کاهش تعرفه هاي تجارتی ورهایشـی ( در مناطق روستائی و شهري ) امکان پذیر سازد . مقدار و نحوة سبســایدي با توجه به تکنالوژي، موقعیت و طرح پروژه متفاوت خواهد بود . به گونه مثال، پروژه هاي مســـتقل که خدمات اساسـی انرژي برق را در مناطق دور دسـت فراهم می کنند یا پروژه هاي تحت اثر زنان یا براي زنان و اطفال امکانات بیشــــترین سهمیۀ سب سایدي را دریافت خواهند کرد . این سبســـــایدي ها ممکن به شکل تعرفه هاي ترجیحی، مشـوقات مربوط به عملکرد، یا تمویل خلا هاي ممکن، ارائیه گردند . سایر مشـوقات که در اختیار طراحان پروژه هاي انرژي قابل تجدید قرار خواهند گرفت عبارت اند از : الف سبسایدي ها و قرضه هاي آسان ( اندازه پائین مفاد، تمدید ضرب الاجل پرداخت، تناسب مناسب تسـاوي قرضه ) . ب تخفیف ممکن پرداخت از مالیات گمرکی و مالیات بر فروشـات براي وارد کردن /فروش تجهیزات ماشـین آلات و پرزه جات اضافی براي نصــــب ابتدائی یا بیلانس، تجدید، حفظ و مراقبت، تعویض، یا توسعه پس از آغاز پروژه انرژي قابل تجدید . ج تخفیف ممکن از مالیات بر عایدات براي طراحان پروژه انرژي قابل تجدید براي پنج سال نخســـــت آغاز فعالیت تجارتی آن . د استملاك زمین . ذ امنیت در جریان تطبیق پروژه . ر سایر مشوقات و تخفیفاتیکه وقتاً فوقتاً و به اساس قضایاي جداگانه ضروري پنداشته می شوند . 8،1 رهنمود ها براي طرح پروژه هاي انرژي قابل تجدید .1 هدف اساسی مرحله اول پالیســی انرژي قابل تجدید ایجاد فضــاي است که منجر به تجارتی ساختن انرژي قابل تجدید از طریق مشــارکت سکتور خصــوصی گردد، که این امر در مرحله دوم پالیســی انرژي قابل تجدید کاملاً مورد اجراء قرار خواهد گرفت . سکتور انرژي قابل تجدید اکنون اساساً توسط تمویل کنندگان مورد مسـاعدت مالی قرار گرفته که این مســاعدت ها از طرف دونر ها در آینده نا پایدار بوده، روي این ملحوظ، جلب سرمایه گذاري هاي کافی توسط سکتور خصوصی یک امر ضروري میباشد، زیرا منابع تمویل کنندگان و دولت به حدي نیســت که بودجۀ کافی را در اختیار سکتور انرژي قابل تجدید قرار دهد . با