زنان به اساس عرضه و تقاضاي پروژه هاي انرژي قابل تجدیدارزیابی میباشد . افزون بر آن، این برنامه شامل شناسـائی نهاد هاي همکار در عرصـۀ ارائه برنامه هاي آموزشـی در داخل و خارج از افغانستان ، مشـخصـاً در منطقه و ایجاد طرح هاي رسمی و نیمه رسمی را براي تأمین ارتباطات و تبادله دانش، و زمینه سازي بازدید ها براي آموزگاران و دانش آموزان می گردد . 10.3 زمینه براي تأمین ارتباطات با سایر مؤسســات که در عرصۀانرژي قابل تجدید فعالیت دارند مانند سازمان همکاري هاي اقتصـــادي ( ECO ( ،سازمان همکاري هاي منطقوي جنوب آسیا ( SAARC ( ، اداره بین المللی انرژي قابل تجدید ( IRENA ( و غیره به منظور تبادله دانش فراهم خواهد شد . 11.1 تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید اساساً وقفه ئی بوده و در فصـول مختلف کارکرد متفاوت از خود نشــان می دهند و از این رو توجه زیادي در بهره برداري از آن مبذول گردد تا بیشــترین بازدهی از طریق طرح و استفاده مؤثر تجهیزات با کیفیت به دست آید . از این جهت، طرح/تعین معیار هاي کیفی، آزمایشـات، صدور تصـدیقنامه و اعتبار دهی در مطابقت با قوانین ومقررات اداره ملی اسـتندرد و سـایر نهاد هاي ملی و بین المللی صـورت خواهد گرفت . رهنمود ها در مورد اجراآت و اعتبار تولیدات نیز در مشـوره با تمام دست اندرکاران ذیدخل طرح و نهادینه خواهد شد . چارچوب اهداي جوایز ، تحســینامه ها و قدردانی براي کتگوري هاي مختلف در دیپارتمنت ها و نهاد هاي مناسب چون مکاتب، پوهنتون ها، کنفرانس ها، اتحادیه هاي صنعتی و سایر سـطوح، طرح و نهادینه خواهد شد . استفاده از ستندرد ها براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید یک امر الزامی و اجباري میباشد . 12.1 به منظور استمرار سکتور انرژي قابل تجدید در آینده به صنایع قوي محلی براي تولید، بسته بندي، نصب و فعالیت ( ارائه خدمات ) در افغانســـتان نیاز است . یک استراتیژي دو بعدي روي دست گرفته خواهد شد تا صنعت انرژي قابل تجدید را ایجاد و از آن حمایت نماید . از یک طرف تصـدي هاي مسـلکی از طریق برنامه هاي آموزشی تخنیکی و حرفوي که توسط انسـتیتیوت مرکز تربیوي انرژي و آب وزارت انرژي و آب به منظور حمایت از سکتور انرژي قابل تجدید راه اندازي میگردد، ایجاد خواهند شــــــد . این فعالیت در همآهنگی با وزارت معارف و وزارت تحصیلات عالی روي دست گرفته خواهد شد و علاوه بر سایر موضوعات، آموزش و انکشـاف مهارت هاي مشـخص انرژي قابل تجدید نیز بخشـی از نصـاب تعلیمی آن در سطوح مکاتب، انســتیتیوت هاي مســلکی، پوهنتون ها، انستیتیوت هاي انجنیري و مهندسی میباشند . 12,2 در عین زمان، تصـدي هاي انرژي قابل تجدید جدیدالتأسیس با تصـدي هاي موجود از طریق یک سلسـله مشـــوقات و میکانیزم هاي حمایوي چون دسترسی به وجوه مالی جهت آغاز فعالیت، روي دست گرفتن نظریات جدید، آموزش هاي مبتنی بر مهارت هاي پیشـــرفته، برنامه هاي مالیاتی ترجیحی، و غیره تقویت خواهند شد تا 11 ستندرد ها ومحک ها براي کنترول کیفیت اجراآت 12 حمایت از تولیدات، بسته بندي،ترمیم و حفظ و مراقبت محلی9.1 به منظور حمایت از