درمعرض اشعۀ آفتاب قرار گرفتن · پروژه هاي نمونوي ( به شـمول شـبکه هاي کوچک - برق درمقابل پول ) · مطالعات تخنیکی- اقتصادي مقدماتی · سروي 125 ساحه انرژي آبی فکت شیت ها · داراي ظرفیت 23000 * میگاوات انرژي آبـی ( به شمول بند هاي بزرگ ) · ظرفیت 600 میگاوات دستگاه هاي کوچک و میکرو · نصب16 برج اندازه گیري باد · جمع آوري وثبت آمار یک سالۀ باد · تطبیق پروژة آزمایشی 100 و 30 کیلووات · توزیع جواز تولید انرژي برق · 67000 * میگاوات · 36000 کیلو متر مربع اراضی داراي باد · 5 میگاوات در هر کیلومتر مربع طوراوسط · احداث300 دستگاه بایوماس · سروي ها · فاکت شیت ها · پلان تجارتی تولید انرژي برق از زباله هاي جامد شهري تنظیم فاضلاب · 4000 * میگاوات MSW میگاوات 91 o o 3090 میگاوات از مواد فضله زراعتی o840 میگاوات از مواد فضله حیوانات · انجام 2 مطالعه . تهیه پروپوزل تجارتی · 3 ساحه بزرگ در کشور · 70 نقطه تثبیت شده · هر محل داراي ظرفیت 4 الی 100 میگاوات آفتابی انرژي آبی بادي بایوماس حرارت زمین * تخمینی 6 ظرفیت وقیمت منابع و تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدیدرا توأم با اهداف استراتیژیک در جا هاي که پروژه هاي انرژي قابل تجدید به گونۀ منظم روي دست گرفته میشود، شناسائی خواهد کرد . شماري از این سکتور هاي داراي اولویت بلند، قرار ذیل می باشند : الف- ترکیبی از شـبکه هاي کوچک دیزلی با انرژي قابل تجدید داراي هدف اسـتراتیژیک مبنی بر کاهش مصرف دیزل و به کار گیري گزینه بهتر . ب- احیاي پروژه هاي غیر فعال / نیمه فعال انرژي قابل تجدید ترجیحاً از طریق همکاري میان ســـکتور عامه و خصوصی به منظور حصول اطمینان از تداوم رشد– اقتصاد اجتماع . ج- ولایاتی که در آینده هاي نزدیک به اساس ماستر پلان سکتور انرژي برق از خدمات دافغانستان برشنا شرکت بهره مند شده نمی توانند . د - توزیع انرژي تولید شده در ساحات تجارتی و پارك هاي صـنعتی براي تأمین انرژي قابل اعتماد جهت رشد و تقویت فعالیت هاي تجارتی و صنعتی . ذ- پروژه هاي متصل به شبکه براساس مدلمشارکت سکتور هاي عامه و خصوصی . ر- پروژه هاي واترپمپ آفتابی و یا بادي توسط مســاعدت هاي مالی براي دهاقین جهت افزایش تولیدات زراعتی . ز- تأمین انرژي برق براي شبکه تلیفون مبایل و سایر زیر بنا هاي مخابراتی از طریق انرژي قابل تجدید در مناطق دور دست به منظور افزایش مصئونیت و امنیت باشندگان محل . س- پروژه هاي دســــــتگاه هاي انرژي آفتابی ( فوتوولتیک ) روي بام تعمیرات داراي میتراندازه گیري خالص- میترهاي دو طرفه ( نت میترینگ ) و یا بدون آن . ش- پروژه هاي انرژي قابل تجدید براي رشـد سـکتور زراعت مانند تامین انرژي برق براي ســرد خانه ها، فارم هاي مالداري وغیره ص- پروژه هاي انرژي بایوماس براي باشندگان مناطق روستائی و فارم هاي مالداري . تطبیق و اجراي صحیح پالیســی انرژي قابل تجدید راه را براي تســوید قانون انرژي قابل تجدید الی سال 2032 هموار خواهد سـاخت و به طور