ارزیابی / تجزیه و تحلیل خلا ها رویدســـــت گرفته خواهد شد که اکثر بخش ها به انرژي قابل تجدید و مثمریت انرژي متمرکز خواهند بود . ج . ارزیابی مارکیت براي انرژي قابل تجدید در برگیرندة درك وسعت مارکیت و میزان اسـتفادة مؤثر از انرژي قابل تجدید در سراسر کشور میباشد . 11.1 ایجاد انجمن صنایع می تواند علاقمندي روز افزون سکتور خصوصی را به انرژي قابل تجدید در افغانسـتان جلب نماید . 12.1 هر چند مساعدت تمویل کنندگان درعرصۀ ترویج انرژي قابل تجدید مهم است، هنوز هم نیاز است تا میان تمویل کنندگان مختلف همآهنگی تأمین گردد که این امر بالآخره باید به خودکفائی این سکتور بیانجامد . با توجه به وابستگی این سکتور به تمویل کنندگان، سکتور انرژي قابل تجدید باید در میان مدت روند رشد همکاري میان سکتور عامه و خصـوصی را تعقیب کند و در دراز مدت این سکتور کاملاً تجارتی و تحت اثر سکتور خصـوصی قرار گیرد . مشــارکت سکتور خصــوصی از طریق انجمن صنایع که جدیداً تآسیس گردیده با تمویل کنندگان به گونۀ همکاري میان سکتورعامه و خصوصی می تواند آغازرشد این روند تلقی گردد . ع فیصـد آن برق وارداتی میباشد . افزون بر آن، کشــور داراي ظرفیت 50 میگاوات برق از منابع انرژي قابل تجدید، خارج از شبکه ملی میباشد . مصــرف سرانه اندك انرژي برق در افغانســـتان ( سالانه 3.73 میلیون btu در سال 2011 میلادي ) یعنی ( 195 کیلووات ساعت در سال ) و 35 فیصـــــد خودکفائی در تأمین انرژي را می توان از طریق استفاده از انرژي قابل تجدید رشد و افزایش بخشــید . استفاده از انرژي قابل تجدید میتواند امنیت انرژي مطمئین و قابل اعتماد را در کشــور تأمین نماید . موضوعات مربوط به دسترسی مســاوي به منابع مدرن انرژي، شاخص هاي بهبود یافته انکشاف بشـري، مصـئونیت و امنیت اقشـار آسیب پذیر به شمول زنان و اطفال، کاهش فقر، حفظ سلامت محیط زیسـت و سایر موارد را نیز می توان توسط استفاده از انرژي قابل تجدید مورد رسیدگی قرار داد . 3.1 هر چند انتشارکاربن داي اکسـاید ( 2CO ( در افغانسـتان در مقایسـه با سایر کشـور هاي جهان در پائین ترین سطح ( 0.3 تن متریک ) قرار دارد، استفاده از انرژي هاي قابل تجدید و تاثیرات مثبت و ارتباط مســتقیم آن در تغیراقلیم ثابت خواهد ساخت که کشـــور به پیمانه اندك کاربن را تولید نموده و در عین زمان سلامت محیط زیســـت را حفاظت کرده و تاثیرات جانبی استفاده از مواد سوخت رایج را در فعالیت هاي محلی و تجاري کاهش می بخشد . 4.1 در ماستر پلان سـکتور انرژي طرح پلان و توسـعه شـبکه در چند مرحله در نظر گرفته شـده، چنانچه 17 ولایت در مرحله نخســــــت و 13 ولایت در مرحلۀ بعدي مورد پوشش قرار خواهد گرفت در حالی که 3 ولایت ( دایکندي، نورستان و غور ) ولایاتی اند که بنا بر دلایل متعدد از لحاظ اقتصــادي ایجاد شبکه ( متصــل به شبکه ملی ) در آنجا ها بزودي ممکن نمیباشد . بنأ سیستم هاي انرژي قابل تجدید یگانه گزینه براي تأمین انرژي برق در این سه ولایت بوده و نقش بسزائی