وجود آن، حفظ توازن میان شرایط مورد نیاز براي جلب سرمایه گذاري هاي خصــوصی به منظور حصــول اطمینان از عواید کافی ناشی از چنین سرمایه گذاري ها و همچنان حصول اطمینان از قیمت مناسب براي مصرف کنندگان، یکی از چالش هاي عمده فراراه این پروسه میباشد . از آنجایکه مســـاعدت مالی تمویل کننده گان دوام دار و پایه دار نمیباشد، ایجاد فضــــاي که منجر به تجارتی ساختن انرژي قابل تجدید از طریق مشارکت سکتور خصوصی گردد در مرحلة اول باید آماده شود . .2 انکشـاف انرژي قابل تجدید در مرحلۀ اول به اساس همکاري میان سکتور هاي عامه و خصـوصی صورت خواهد گرفت . که طی آن یک سلسـله مقررات، مشـوقات و تسـهیلات باعث ایجاد اعتماد در سکتور خصــوصی خواهد شد تا روي پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانســتان سرمایه گذاري نمایند . هر چند تمام بخش هاي این سکتور براي سرمایه گذاري خصــــوصی بازمیباشد، ولی از نقطه نظر اولویت به نظر می رسد که پروژه هاي داراي ظرفیت بلند نوع متصل به شبکه ملی در قدم نخست جلب سرمایه گذاري ها توسط سکتور خصوصی قرار دارد وپس از آن دستگاه هاي تولید انرژي غیرمتمرکز و بعداً تولید مســــــتقل خارج از شبکه قرار دارد . چنین اولویت بندي به اساس پیش بینی خطرات احتمالی که میان سکتور خصـوصی در رابطه به عواید سرمایه گذاري هاي شان وجود دارد، صورت میگیرد . از همین جهت، مرحله اول این پالیســـی رهنمود هاي ذیل را براي جلب سرمایه گذاري هاي سکتور خصوصی در سکتور انرژي قابل تجدید طرح خواهد کرد : الف . رهنمود طرح پروژه هاي وصل شده به شبکه . ب . رهنمود پروژه هاي تولید انرژي غیرمتمرکزبا شبکه هاي محلی . ج . رهنمود طرح پروژه هاي دستگاه هاي مستقل خارج از شبکه . د . رهنمود طرح پروژه هاي انرژي آفتابی روي بام خانه ها رهنمود هاي ذکر شده شامل موارد ذیل بوده ولی محدود به آن نمی گردد : مشخصات واجد شرایط بودن، پروسه ثبت و راجســتر، پروسه تطبیق به شمول گزارشات مشــرح پروژه و طرح هاي تخنیکی، مؤیدات و مصـــوبات، استملاك زمین و استفاده از آن براي سرمایه گذاري خصوصی، دولتی و محلی، اتصـال به شبکه، ایجاد / استفاده ایزیبنا ها 8 مقررات، مشوقات و زمینه سازي براي مشارکت سکتور خصوصیقابل تجدید مستفید می شوند، وزارت احیاء و انکشـاف دهات در تطبیق پروژه هاي روستائی انرژي قابل تجدید با ظرفیت الی یک میگاوات به منظور تأمین خدمات انرژي برق براي برنامه هاي مختلف انکشـــــافی در مناطق روسـتائی به شـمول برنامه هاي محلی، تولیدي، صـحی، تعلیمی، آب رسـانی و غیره همکاري می کند و با سـایر وزارت ها مانند وزارت زراعت آبیاري و مالداري و وزارت صحت عامه همآهنگی می کند . وزارت احیاء و انکشــاف دهات با وزارت انرژي و آب در خصــــوص پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت بیش از 100 کیلووات در مناطق روستائی به اساس قانون تنظیم خدمات انرژي برق همآهنگی می نماید . 8،9 نهاد هایی مانند د افغانستان برشنا شرکت مسـئولیت بهره برداري و حفظ و مراقبت پروژه هاي وصل شده به شبکه ملی و شبکه هاي کوچک داراي ظرفیت