قیمت محصـول و بعداً اضافه نمودن چند فیصد به عنوان نرخ فروش به آن میباشد . این راهکار نرخ هاي را معین می سازد که در برگیرنده قیمت تولید بوده و فیصـدي مشــخص را براي منفعت نهاد فراهم کنندة خدمات تعین میکند تا قیمت مصرف را به دست آورد . انرژي تولید شده توسط شبکه هاي انرژي قابل تجدید با استفاده از سیستم هاي مناسب تعین شده باید بلا فاصله از محل تولید به مرکز بار تخلیه یا انتقال یافته و توزیع گردد . پروژه هاي انرژي قابل تجدید مستقیماً و بدون موجودیت هر نوع مرکز ذخیره به شبکۀ ملی وصل میگردد . صندوق وجهی وحفاظت موجه وجوه مالی ( Basket funds and ring-fencing of funds ) تغییر اقلیم، پلان مناسب ملی کاهش تاثیرات تغییر اقلیم ( NAMA ( ، و میزان پائین رشدکاربن ( Climate change , NAMAs and low carbon growth ) تعرفه هاي قیمت تمام شد جمع مفاد ( Cost plus taris ) انتقال انرژي Evacuation of ) ( power متصل به شبکه ملی ( Grid-connected ) 16.1 انرژي قابل تجدید به عنوان سکتور بهبود دهندة محیط زیســــــت و نقش آن در زمینه سازي تقویت اقتصـاد کشـور از طریق جذب کاربن کمتر که در پلان ملی کاهش مناسب تأثیرات تغیر اقلیم گنجانیده شده، در تمام سطوح تصــمیم گیري ها و طرح پلان براي سکتور انرژي به شمول تأثیرات مثبت آن روي موضوعات تغییر اقلیم باید شناسائی گردد . این امرباعث اطمينان ازتشـریک انرژي قابل تجدید با سکتور انرژي میگردد . افزون بر آن، انرژي قابل تجدید باید با مثمریت انرژي در همۀ ســــطوح پروژه ( مانند طرح اولیه پروژه،طرح و تطبیق پروژه ) شریک و در نظر گرفته شود تا میزان مزایاي آن به حد اکثر برسـد . به منظور ترویج این امر، نیاز خواهد بود تا روي دسـت گرفتن و پیمایش فعالیت هاي مثمریت انرژي در پروژه هاي انرژي قابل تجدید مورد ترغیب قرار گیرد . بعضی از این فعالیت ها مشـخص ساختن به کارگیري ستندرد هاي مثمریت انرژي، بررسی انرژي ( Energy Audit ( ساختمان ها / تأسیسات و روي دست گرفتن فعالیت هاي مثمریت انرژي قبل از نصب تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید، تصـنیف ساختمان ها / تأسیســات، مهندسی ساختمان هاي مثمرانرژي و غیره میباشند . مصـــــارف اجتناب شده در واقع قیمت نهائی براي یک نهاد عامه جهت کاهش واحد دیگر انرژي برق میباشد . این قیمت شـامل دو بخش می شـود : قیمت هاي اجتناب شـدة انرژي و قیمت هاي اجتناب شــدة ظرفیت . زمانی که پروژه انرژي قابل تجدید، انرژي برق را براي یک شـرکت تأمین می سـازد، نهاد مذکور قیمت معادل انرژي برق تولید شـده را در پرقیمت ترین شــبکه خود کاهش می دهد . قیمت هاي اجتناب شده شامل قیمت روغنیات مورد نیاز جهت تولید انرژي برق ذکر شده و اقدامات فعالیت شبکه و قیمت هاي حفظ و مراقبت می شـود . بخش دوم ظرفیت به این معنی اسـت که انرژي برق تأمین شـده از طریق پروژه انرژي قابل تجدید در راستاي اعتبار سیستم نهاد نیز مساعد واقع میشود . چنانکه تقاضـا در سـاحۀ تحت خدمات نهاد مذکور افزایش میآبد،