استراتیژیک سکتور انرژي برق افغانســـتان در ماستر پلان سکتور انرژي برق صراحتاً اذعان داشته که الی سال 2032 میلادي فیصـدي دسترسی خانواده ها به انرژي برق در مناطق روستائی از 28 فیصـد به 65 فیصــد افزایش یافته و همچنان این فیصـدي در محلات رهایشـی شهري به 100 فیصـد افزایش پیدا کند . طی پروگرام ملی تأمین انرژي برق که در مطابقت با ماسـتر پلان سـکتور انرژي برق قرار دارد، در نظر گرفته شـده تا آمادگی براي توزیع کافی انرژي برق روي دست گرفته شود و از رشد اقتصـادي سالانه به میزان حدود 10 فیصــد، هدف کلی دولت براي کاهش فقر به میزان سالانه 3 فیصـد حمایت صورت گرفته و با توجه به شرایط مالی افغانســتان، این حمایت باید با هزینه کمتر صورت گیرد . انرژي قابل تجدید در بدست آوردن اهداف فوق نقش کلیدي را بازي میکند . 1 پیشینه و چهار چوب 5 1 ویژی ي پیی رژي بل جیبرز .1 این پالیســی سکتور هاي داراي اولویت بلند را توأم با اهداف استراتیژیک آنها در محلات شناسائی می کند که پروژه هاي انرژي قابل تجدید در آنجا در مرحلۀ اول به گونه منظم روي دست گرفته خواهد شد . .2 این پالیسـی ترتیب نقشـه هاي تفصــیلی منابع انرژي هاي قابل تجدید را در سطح زون ها بمنظور ترتیب نقشه هاي انرژي قابل تجدید افغانستان و ترتیب ماستر پلان ها در سطح ولایات مورد حمایت قرار می دهد . .3 این پالیســی ساختار هاي رهبري غیرمتمرکز را که همآهنگی و سهولت هاي محلی را از طریق مراکز زون هاي انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب فراهم میسازد، حمایت مینماید . .4 طبق این پالیسـی، وزارت احیا و انکشــاف دهات داراي صلاحیت تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید الی ظرفیت یک ( 1 ) میگاوات می باشد . شایان ذکر اسـت که تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت بیش از100 کیلووات در مناطق روسـتائی به اســاس قانون تنظیم خدمات انرژي برق با همآهنگی وزارت انرژي و آب، قابل تطبیق می باشد . .5 این پالیسی مشـارکت سکتور خصـوصی را از طریق مشـوقات مالی و سایر انواع تسـهیلات از جمله انتقال و فروش حتمی و متداوم، فروش توسط جانب سوم ، دسـترسـی به زمین و اجارة آن، صـدور جواز، نظارت قانون و غیره تشویق می کند . .6 طبق این پالیسـی تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید تحت 100 کیلووات که توسط سکتور خصــوصی، ارگان هاي دولتی وغیر دولتی یا افراد که پروژه را از طرف ســایر ادارات دولتی یا تمویل کننده تطبیق مینماید از اخذ جواز تولید انرژي مطابق قانون تنظیم خدمات انرژي برق مستثنی میباشد . .7 این پالیســـــی رهنمود ها را در مورد تعیین تعرفه ها براي انواع مختلف پروژه هاي انرژي قابل تجدیددر مطابقت با قانون تنطیم خدمات انرژي برق مشخص می سازد . .8 این پالیسی اساس و تهداب ایجاد `` صندوق وجهی '' را براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید می گذارد که این صندوق بعداً به عنوان نهاد مشـخص مالی براي تمویل پروژه هاي انرژي قابل تجدید در مرحله دوم این پالیســی عرض اندام خواهد نمود . .9 این پالیسـی تقویت ساختاري