که وجوه مالی مخصـــوص تغییر اقلیم را به دست آورند تا میزان امکان پذیري پروژه هاي شان را در جریان طرح ودیزاین افزایش بخشند . 10.1 سکتور انرژي قابل تجدید در سطح جهان به گونۀ بی شایبۀ رشد نموده و روزانه ابزار و روش هاي جدید به منظور پلان، طرح، تطبیق و نظارت از پروژه هاي انرژي قابل تجدید روي دسـت گرفته می شــود . هر چند انرژي قابل تجدید یک پدیده جدید در افغانســــــتان نبوده و پروژه هاي متعددي در حال فعالیت و جریان ساختمان میباشد، باید پذیرفت و اعتراف کرد که ظرفیت سیســتماتیک و انســانی نهاد هاي افغانســتان که با انرژي قابل تجدید سر و کار دارند باید به سطحی رسانیده شود که آن ها بتوانند از انکشــــــافات بین المللی در عرصه هاي تخنیکی، مدیریتی،مالی و اجتماعی بیشترین بهره و سود را به دست آورند . علاوتا،ً این را نیز باید دانسـت که نهاد هاي موجود ممکن به ساختار سازي مجدد نیاز داشته و نهاد هاي جدید به منظور تطبیق مؤثر پالیســــی انرژي قابل تجدید در هر دو مرحله ایجاد گردند . 10.2 برنامه جامع ارتقاي ظرفیت در سطح نهاد ها در مرحلۀ اول طرح و روي دست گرفته خواهد شد . این برنامه در بر گیرندة شناسائی دست اندرکاران و نقش کنونی و آینده آنها و همچنان ارزیابی نیازمندي هاي ظرفیتی شان 9 میکانیزم هاي تمویل انرژي قابل تجدید 10 ارزیابی و ارتقاي ظرفیت براي دست اندرکارانروبجب وم پالیســی انرژي قابل تجدید براي متقاضیان پروژه ها، مجال می دهد تا پروژه هاي انرژي قابل تجدید را به منظور انحصار یا فروش بالاي جانب سوم روي دست گیرند . در هر دو حالت فوق، انرژي برق تولید شده یا از طریق شبکه شرکت فراهم کننده خدمات ( د افغانســـتان برشنا شرکت ) یا توسط شبکه هاي خاص محلی ، انتقال و به فروش می رسد . در صورت موجودیت شبکۀ خاص محلی، شبکۀ مذکور باید قواعد شبکه ملی و معیار هاي مصـئونیت را رعایت نموده و هم چنان پروژه مذکور باید در مطابقت با شبکه بوده تا در صورت نیاز در آینده وصـل آن با شـبکه ملی ممکن باشد . 8،7 استملاك و اجاره زمین دولت زمینۀ استملاك زمین را براي طراحان پروژه ها فراهم خواهد ساخت تا آنها پروژه هاي متصل به شبکه ملی و شبکه هاي کوچک انرژي قابل تجدید را روي دست گیرند و در بسا موارد دولت زمین را تدارك و آن را براي دراز مدت به طراحان پروژه ها به اجاره می دهد . طرز العمل اجارة زمین به اسـاس رقابت صـورت خواهد گرفت . طراح پروژه مکلف به عقد توافقنامۀ جداگانه اجاره زمین با ارگان مربوطه خواهد بود . 8.8 صدور جواز براي پروژه هاي انرژي قابل تجدید براي طراحان پروژه ها به اساس قانون تنظیم خدمات انرژي برق در مورد تولید، انتقال و توزیع انرژي برق از تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظـرفیت بالا تـر از 100 کیلووات و همچنان بـراي نظارت و ارزیابـی آن جواز صادر خواهد شد . در رابطه به نصــــب، بهره برداري، حفظ ومراقبت پروژه هاي انرژي قابل تجدید داراي ظرفیت کمتر از100 کیلووات به