که توســط مرجع ذیربط مقرراتی وقتاً فوقتاً صــادر میگردد، براي همه الزامی اشدر میتود هاي ذیل در مطابقت با رهنمود ها، طرز العمل ها و پروســــــه هاي مقرراتی براي تعین تعرفه در خصوص پروژه هاي انرژي قابل تجدید روي دست گرفته خواهند شد : .1 پروژه هاي متصـل به شبکه ملی : تعرفه ها براي پروژه هاي متصـل به شبکه ملی به اساس قیمت تمام شد تولید به علاوه مفاد تعین خواهد شد . توافقنامه خرید انرژي میان وزارت انرژي و آب/دافغانســتان برشنا شرکت و نهاد خصـوصی منعقد خواهد شد واداره تنظیم خدمات انرژي برق از تعرفه وضع شده به شمول تغیرات ونوسانات نظارت به عمل خواهد آورد . .2 پروژه هاي غیرمتمرکز داراي تولید انرژي برق و شـــبکه هاي محلی : تعرفه ها براي پروژه هاي تولید انرژي برق غیرمتمرکز جهت تأمین انرژي برق براي جانب سوم به اسـاس توافق طرفین میان وزارت انرژي و آب، طراح پروژه و مستهلک ( مصرف کننده ) تعیین خواهد شد . اصول رهنمودي براي تعیین تعرفه، اساس مؤثریت قیمت را تشکیل می دهد . توافقنامه خرید انرژي میان متقاضی پروژه و وزارت انرژي و آب به امضاء خواهد رسید . .3 پروژه هاي مرکب انرژي قابل تجدید و دیزلی : تعرفه ها براي چنین پروژه ها به اساس قیمت دیزل و/یا تعرفه هاي معمول ( هر کدام که کم قیمت تر باشند ) تعین می گردد . .4 پروژه مســـتقل خارج از شبکه : تعرفه ها براي چنین پروژه ها به اساس توافق طرفین که تحت نظارت مرکز انرژي قابل تجدید زون ها قرار خواهد داشــت، صــورت می گیرد تا اطمینان حاصــل گردد که در بدل خدمات ابتدائی انرژي برق بل هاي زیاد و غیر قابل پرداخت براي باشندگان آسیب پذیر محل داده نمی شود . 8.4 انتقال و فروش انرژي تمام پروژه هاي متصـل به شبکه ملی و فروش انرژي برق بالاي جانب سوم یا به منظور تولید انرژي برق، مجال آن را خواهند داشــت تا انرژي برق را از طریق شــبکه هاي ملی تحت مالکیت و فعالیت شــرکت هاي فراهم کننده خدمات برق ( دافغانســـــتان برشنا شرکت ) انتقال و به فروش برسانند . توافقنامه جدا گانه انتقال و فروش میان شرکت هاي فراهم کننده خدمات ( د افغانسـتان برشنا شرکت ) و متقاضی پروژه عقد خواهد شد . شرایط مشـابه بالاي سایر شرکت هاي خصوصی توزیع انرژي برق که در آیندة نزدیک ظهور خواهند کرد، قابل تطبیق میباشد . 8.5 اتصال وانتقال انرژي برق متقاضی پروژه، انتقال وفروش انرژي متصــل به شبکه، مســئولیت ایجاد لین انتقال برق از محل تولید انرژي الی سب ستیشن یا محل وصل شرکت فراهم کننده خدمات انرژي برق ( د افغانسـتان برشنا شرکت ) را به عهده دارد . از سوي دیگر، شرکت فراهم کننده خدمات انرژي برق ( د افغانســـتان برشنا شرکت ) زمینه فعالیت را براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید فراهم می سـازد تا اطمینان حاصـل گردد که تمام انرژي برق تولید شـده از طریق پروژه هاي انرژي قابل تجدید انتقال یافته و مورد استفاده قرار گرفته است . ییی ی ش طرز العمل هاي تأمین انرژي برق مصئون و