تا از ضــایعات جلوگیري بعمل آید . شــبکه تخلیه انرژي برق که معمولاً مربوط به شـرکت میباشـد، باید در دسـترس بوده و توانائی تخلیه انرژي برق تولید شــده توسط تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید به نهاد مسـتقل تولید کنندة انرژي برق را داشته باشد تا از ضایع شدن عواید جلوگیري بعمل آید، نهاد مســــتقل تولید کنندة انرژي برق مذکور به اسـاس واحد هاي انرژي برق تولید و پیمایش شـده ، پرداخت میشوند . پیمایش انرژي برق `` خالص '' یک نوع میکانیزم صدور بل است که به مصـــــرف کنندگان ساحات رهایشـی و تجارتی انرژي برق که نیازمندي هاي برق خود را از طریق انرژي آفتابی معمولاً با نصـب سیسـتم سولر در بالاي بام تأمین می کنند، اجازه می دهد انرژي بیشــــــتري به شبکه شرکت فراهم کننده خدمات انرژي واگذار نموده و در بدل به اســـاس نرخ خالص صـــادرات و واردات انرژي برق با استفاده از میتر هاي واحد دو طرفه یا دو میتر جداگانه پول به دسـت بیآورند . بل ها براي صادرات و واردات ممکن از هم متفاوت باشند . یک نوع پرداخت معمولاً ســب ســـایدي اســـت که به تولید کنندة انرژي برق تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید پرداخت میشــــــود و این پرداخت مربوط به اجراأت از قبل توافق شده مانند مبلغ معین قابل پرداخت براي هر واحد سهیم در تولید انرژي برق شبکه یا مبلغ متفاوت سب سـایدي مربوط به تکمیل، فعالیت و ت ژانژقال تاش انکشاف نظریات جدید ( ابتکارات ) ( Incubation of innovative ideas ) تولید کنندة مستقل انرژي برق ( Independent Power Producer ) شبکه هاي کوچک ( Minigrids ) وضعیت اجباري تداوم ( must-run status ) میترهاي دو طرفه برق ( Net metering ) مشوقات مربوط به اجراات ( Performance linked incentives ) یک نوع میکانیزم مشــترك تمویل است که طی آن طرفین وجوه مالی را به یک حساب عامه میگذارند که این حساب به هدف مشخص باز شده و از همین جهت واژه `` حفاظت '' روي آن گذاشته شـده اسـت . در این میکانیزم وجوه مالی تمویل کننده مستقیماً به بودجه دولتی کشور ذینفع پرداخته می شود . بر خلاف تمویل سنتی پروژه هاي مشـخص، میکانیزم صندوق وجهی وابسـته به محدودیت هاي پروژه نبوده از این جهت انعطاف پذیري بیشـــتري براي کشــــور ذینفع جهت استفاده از وجوه مالی به گونۀ منظم میدهد . اساس و تهداب مفهوم میزان پائین رشد کاربن ریشـــه در ( UNFCC ( دارد که در سال 1992 در ریو ژنرو تصــویب شد . این موضوع به استراتیژي هاي انکشــافی کاهش انتشــار مربوط میشــود . پلان مناسب ملی کاهش تغییر اقلیم ( NAMA ( مربوط به پالیسـی ها و پلان هاي عملیاتی میگردند که کشـور ها آنها را به عنوان بخشـی از تعهد مبنی بر کاهش انتشـار گاز هاي گلخانه ئی روي دست میگیرند . اسـتفاده از انرژي قابل تجدید و مثمریت انرژي در مطابقت با میزان پائین رشــد کاربن قرار دارد . تعرفه هاي افزایش نرخ عبارت از اسـتراتیژي قیمت گذاري اسـت که براي به حد اکثر رســاندن نرخ خدمات مورد اســـتفاده قرار میگیرد . انواع مختلف میکانیزم افزایش قیمت وجود دارد ولی معمول ترین روش محاسبه