Viability gap funding Wheeling and banking of electricity I Afghanistan National Development Strategy- Energy 1387-1391 ( 2007/08-2012/13 ) ii Power Sector Master Plan , November 2012 iii National Energy Supply Programme , January 2013 iv The Inter-Ministerial Commission for Energy , Quarterly Energy Sector Status Summary Report , Q1 2014 v International Energy Statistics , http : //www.eia.gov/cfapps/ipdbproject/ vi IRENA vii http : //data.worldbank.org/indicator/EN.ATM.CO2E.PC/countries/AF ? display=graph viii Renewables 2014 , Global Status Report , http : //www.ren21.net/Portals/0/documents/Resources/GSR/2014/ ix Renewable Energy Database - http : //arbm-mew.gov.af/renewable-energy/need for agencies , donors and non-governmental actors involved in the sector . Although the ICE closed during 2012 , it is proposed that the ICE Sub-committee on Renewable Energy and Rural Electrification functions will be undertaken by the Rural Energy Co-ordination Committee ( RECC ) , established in late 2012 as a joint initiative of MEW and MRRD , together with international partners , jointly chaired by the Deputy Ministers of MEW and MRRD . xiii Courtesy- stakeholder consultations xiv Afghan Renewable Energy Sector Presentation by RED Director to ICE on 28th May 2014 xv Provincial Electrification Concepts have already been made for three provinces . These can be modified , if need be xvi “ Fast-track ” only indicates the priority and emphasis to develop the REN sector . It does not undermine the need or the importance to plan thoroughly xvii MEW- RED , Terms of Reference , February 2013 xviii The scope of coordination with include community consultations , identification and linking of livelihood opportunities , involvement of qualified local entrepreneurs in O & M , facilitation in tariff negotiations , etc . xix Aligned to the Private Investment Guidelines by the Ministry of Finance xx Draft Law on Regulation of Power Energy Services ( English ) xxi Please also refer to section 5.2 of this Policy xxii www.solarsister.org xxiii www.barefootcollege.org xxiv www.labl.teriin.orgحین استفاده از منابع انرژي قابل تجدید که از نظر تکنالوژي و اقتصـادي مناسب است، باید توجه صـورت گیرد که از تاثیرات سـوء محیطی از قبیل قطع جنگلات جلوگیري بعمل آید . فروش انرژي برق توسط طراح پروژه انرژي قابل تجدید به مصـــــرف کنندگان انفرادي با استفاده از زیرساخت هاي توزیع و انتقال شبکۀ دافغانســـــتان برشنا شرکت میباشد . پروژه هاي انرژي قابل تجدید ممکن داراي عواید بلند اقتصادي باشند ولی عواید مالی آن ممکن براي سرمایه گذاران قابل توجه نباشد . دولت می تواند بعضــی از قیمت ها را متقبل شـده تا پروژه را از نظر مالی براي سـرمایه گذاران امکان پذیر بسازد . این میکانیزم به نام تمویل خلا هاي امکان پذیري یاد می شود . شـرکت که انرژي قابل تجدید را تولید میکند ولی شـبکه انتقال آن را به مرکز بار مصــرف کنندگان ( براي جانب سوم یا مصــرف خود ) ندارد، می تواند از دستگاه شـبکۀ ملی فراهم کننده خدمات انرژي برق به منظور انتقال و فروش انرژي برق استفاده نموده و قیمت از قبل توافق شـده را به اسـاس مقررات به جانب شـرکت مذکور بپردازد . ثبات تکنولوژي- اقتصادي– محیطی Techno-economicenvironment sustainability فروش بالاي جانب