( 195 کیلووات ساعت در سال ) و 35 فیصـــــد خودکفائی در تأمین انرژي را می توان از طریق استفاده از انرژي قابل تجدید رشد و افزایش بخشــید . استفاده از انرژي قابل تجدید میتواند امنیت انرژي مطمئین و قابل اعتماد را در کشــور تأمین نماید . موضوعات مربوط به دسترسی مســاوي به منابع مدرن انرژي، شاخص هاي بهبود یافته انکشاف بشـري، مصـئونیت و امنیت اقشـار آسیب پذیر به شمول زنان و اطفال، کاهش فقر، حفظ سلامت محیط زیسـت و سایر موارد را نیز می توان توسط استفاده از انرژي قابل تجدید مورد رسیدگی قرار داد . 3.1 هر چند انتشارکاربن داي اکسـاید ( 2CO ( در افغانسـتان در مقایسـه با سایر کشـور هاي جهان در پائین ترین سطح ( 0.3 تن متریک ) قرار دارد، استفاده از انرژي هاي قابل تجدید و تاثیرات مثبت و ارتباط مســتقیم آن در تغیراقلیم ثابت خواهد ساخت که کشـــور به پیمانه اندك کاربن را تولید نموده و در عین زمان سلامت محیط زیســـت را حفاظت کرده و تاثیرات جانبی استفاده از مواد سوخت رایج را در فعالیت هاي محلی و تجاري کاهش می بخشد . 4.1 در ماستر پلان سـکتور انرژي طرح پلان و توسـعه شـبکه در چند مرحله در نظر گرفته شـده، چنانچه 17 ولایت در مرحله نخســــــت و 13 ولایت در مرحلۀ بعدي مورد پوشش قرار خواهد گرفت در حالی که 3 ولایت ( دایکندي، نورستان و غور ) ولایاتی اند که بنا بر دلایل متعدد از لحاظ اقتصــادي ایجاد شبکه ( متصــل به شبکه ملی ) در آنجا ها بزودي ممکن نمیباشد . بنأ سیستم هاي انرژي قابل تجدید یگانه گزینه براي تأمین انرژي برق در این سه ولایت بوده و نقش بسزائی را در سایر ولایات بازي می کند . 5.1 سکتور انرژي قابل تجدید در سطح جهان در حال رشد میباشد . انرژي قابل تجدید در سال 2012 میلادي در مجموع حدود 19 فیصـد مصــرف انرژي را در سطح جهان تأمین کرده و این رقم در سال هاي بعدي درحال افزایش میباشد . از مجموع این رقم در سال 2012 میلادي، انرژي مدرن با دوام حدود 10 فیصـد را تشــکیل می داد در حالیکه فیصــدي باقیمانده از بایوماس سنتی و بومی بوده است . علاوه بر این، حد اقل 144 کشـــور براي انرژي بادوام اهداف تعیین کرده اند و در حال حاضر 138 کشور داراي پالیسـی هاي حمایت از انرژي قابل تجدید می باشند . 6.1 افغانستان داراي منابع خوب انرژي قابل تجدید بوده و به اساس برآورد تخمینی کشور داراي ظرفیت 222 گیگاوات انرژي آفتابی، 67 گیگاوات انرژي بادي، و 23 گیگاوات انرژي آبی میباشــــد . افزون بر آن، منابع انرژي بایوماس و انرژي حرارت زمین در کشور نیز قابل دسترس میباشد . 7.1 وزارت انرژي و آب یگانه مرجع رهبري و طرح پلان انکشـاف سکتور انرژي در افغانسـتان بوده که ترویج و استفاده از انرژي قابل تجدید نیز مســئولیت آن میباشد . وزارت احیاء و انکشــاف دهات زمینه تأمین انرژي قابل تجدید را با ظرفیت مشـخص براي انکشــاف روستا ها در چوکات معین با وزارت انرژي و آب همآهنگ می سازد . مسـودة ابتدائی پالیســی انرژي