درسـت و موجه از آن خواهد داشــت . ثابت گردیده اســت که برنامه هاي آگاهی دهی و ارتقاي میزان حســـاسیت و دقت در امر افزایش مؤثریت تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در سطح جهان تاثیرگذار میباشد . وزارت انرژي و آب در همکاري نزدیک با نهاد هاي تمویل کننده، مؤسســات غیر دولتی و سایر نهاد ها به منظور ترویج چنین برنامه ها در سراسر کشور کار می کند . 15.1 زنان نه تنها از جمله افراد ذینفع پروژه ها وتکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید می باشـند بلکه نقش مهمی را در راسـتاي مدیریت تجارت ها و برنامه ها جهت فروش /ترویج تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در سـراســر جهان ایفأ کرده اند . نهاد هاي `` خواهر آفتابی '' در افریقا، کالج بیر فوت ( پاي لچ ) روشـن کننده زندگی میلیاردها تن در هندوستان مثال هاي از داستان هاي مؤفقیت آمیز زنان در امر رهبري تصــــدي هاي انرژي قابل تجدید میباشند . برنامۀ آزمایشـی در خصــوص حمایت تصــدي هاي انرژي قابل تجدید تحت رهبري زنان روي دست گرفته خواهد شد تا زمینه را براي مشارکت زنان در سکتور انرژي قابل تجدید مساعد سازد . افزون بر آن، زنان در راستاي راه اندازي برنامه هاي آگاهی دهی و افزایش میزان دقت و حساسیت نیز تحت آموزش قرار میگیرند . 13 نظارت، ارزیابی و مدیریت دانش 14 آموزش مستهلکین ( مصرف کنندگان ) و آگاهی دهی 15 مشارکت زنان به اساس عرضه و تقاضاي پروژه هاي انرژي قابل تجدیدارزیابی میباشد . افزون بر آن، این برنامه شامل شناسـائی نهاد هاي همکار در عرصـۀ ارائه برنامه هاي آموزشـی در داخل و خارج از افغانستان ، مشـخصـاً در منطقه و ایجاد طرح هاي رسمی و نیمه رسمی را براي تأمین ارتباطات و تبادله دانش، و زمینه سازي بازدید ها براي آموزگاران و دانش آموزان می گردد . 10.3 زمینه براي تأمین ارتباطات با سایر مؤسســات که در عرصۀانرژي قابل تجدید فعالیت دارند مانند سازمان همکاري هاي اقتصـــادي ( ECO ( ،سازمان همکاري هاي منطقوي جنوب آسیا ( SAARC ( ، اداره بین المللی انرژي قابل تجدید ( IRENA ( و غیره به منظور تبادله دانش فراهم خواهد شد . 11.1 تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید اساساً وقفه ئی بوده و در فصـول مختلف کارکرد متفاوت از خود نشــان می دهند و از این رو توجه زیادي در بهره برداري از آن مبذول گردد تا بیشــترین بازدهی از طریق طرح و استفاده مؤثر تجهیزات با کیفیت به دست آید . از این جهت، طرح/تعین معیار هاي کیفی، آزمایشـات، صدور تصـدیقنامه و اعتبار دهی در مطابقت با قوانین ومقررات اداره ملی اسـتندرد و سـایر نهاد هاي ملی و بین المللی صـورت خواهد گرفت . رهنمود ها در مورد اجراآت و اعتبار تولیدات نیز در مشـوره با تمام دست اندرکاران ذیدخل طرح و نهادینه خواهد شد . چارچوب اهداي جوایز ، تحســینامه ها و قدردانی براي کتگوري هاي مختلف در دیپارتمنت ها و نهاد هاي مناسب چون مکاتب، پوهنتون ها، کنفرانس ها، اتحادیه هاي صنعتی و سایر سـطوح، طرح و نهادینه خواهد شد . استفاده از ستندرد ها براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید یک