به حیث اداره محوري غرض همآهنگی تمام موضـــــوعات تخنیکی مربوط به انرژي قابل تجدید، عمل میکند . 8،7 یک ادارة همآهنگ کنندة محلی انرژي قابل تجدید در مرحله اول این پالیسی در ولایات مختلف کشـور در مطابقت با مشخصـات و خصـوصیات محل ایجاد خواهد شد و در چوکات آن مراکز انرژي قابل تجدید زون ها که فعلاً در حوزه هاي دریائی کشـور تأسیس گردیده است، فعالیت خواهد داشت تا از تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید در مناطق مربوط نظارت به عمل آورند . مراکز انرژي قابل تجدید زون هاي انرژي با ریاســـت انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب در عرصۀ اجراي تمام مســئولیت هاي فوق همکاري و همآهنگی می کند . مراکز انرژي قابل تجدید زون ها در نهاد هاي تخنیکی و اکادمیک، مؤسســــات غیر دولتی که داراي توانائی هاي لازم هسـتند یا در چوکات سایر نهاد هاي ساختاري چون د افغانسـتان برشنا شرکت و وزارت احیاء و انکشـاف دهات ایجاد شده می تواند . علاوتأ مراکز ولایتی انرژي قابل تجدید در مرحله دوم پالیســـــی انرژي قابل تجدید ایجاد خواهند شدقابل تجدید در سطح زون ها روي دست گرفته خواهد شد و مجموعه اي ة از نقشـه هاي افغانســتان تهیه خواهد شد . 6.3 حین طرح و دیزاین پروژه هاي انرژي آبی کوچک، باید اطمینان حاصل گردد که در هر ساحه شـناسـائی شده از پوتانسیل کامل موجود استفاده بعمل می آید . 6.4 ترتیب رهنمودها براي ســنجش قیمت هاي متوازن انرژي براي تمام تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید با استفاده از قیمت هاي بین المللی درافغانســتان تا یک اساس براي سنجش قیمت پروژه، ترتیب بودجه، سنجش ضروریات تمویل پروژه وتنظیم تعرفه گذاشته شود . 6.5 حین طرح هر نوع پروژه انرژي قابل تجدید، از تداوم پروژه با در نظر داشت مصــــــارف عملیاتی، حفظ و مراقبت، ترمیم و تعویض پرزه جات براي حد اقل 10 سـال حیات پروژه باید اطمینان حاصـل گردد، علاوه بر آن، طرح پروژه باید در برگیرنده میکانیزم ساختاري براي نظارت و ارزیابی پروژه نیز باشد . 6.6 ماستر پلان هایی که به سطح ولایات ترتیب خواهند شد باید داراي نقشه هاي نشان دهنده منابع ، قیمت هاي انواع مختلف انرژي قابل تجدید که در همان ولایات قابل گســــــترش باشد، کاربردهاي بالقوه و مراکز بار، دیتابیس سازمان هاي غیر دولتی و ابتکارات شان در بخش انرژي قابل تجدید و تولید کنندگان و تأمین کنندگان محلی که در دسترس هســــــــتند، باشند . این در تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید به شیوه اي تخنیکی- اقتصادي کمک خواهد نمود . 7.1 وزارت انرژي و آب اساساً مسئولیت ترتیب پلان استراتژیک و ایجاد همآهنگی براي تطبیق پالیسـی انرژي قابل تجدید را به عهده دارد . در مرحله اول این پالیسی براي ارزیابی و نظارت از تطبیق پالیسـی انرژي قابل تجدید که یکی از اهداف وظیفوي ریاست طرح و تنظیم پالیسی هاي انرژي میباشد، کمیته همآهنگی انرژي قابل تجدید در چوکات وزارت انرژي و آب ایجاد و تحت رهبري معیین انرژي مســــؤلیت همآهنگی میان ارگان هاي مختلف دولتی و غیر دولتی را درتطبیق پالیســــی انرژي قابل تجدید دارد . ریاست انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب مسؤلیت سکرتریت این