از عدم تولید کاربن ( کاربن کریدت ) براي اجتناب از انتشار گازهاي گلخانه اي فراهم نموده، بهبود بازدهی مالی را کمک و قیمت خرید برق را کاهش میدهد . س - این پالیسی دستورالعمل ها را مطابق به پالیسی هاي اقتصـاد بازار در راستاي جلب سرمایه گذاري خصـوصی تقویت مینماید . وزارت انرژي و آب امیدوا راست که این پالیســی به اندازة زیاد وضعیت برق رسانی کشـــور را تقویت نموده بهبود بخشد و به رشد اقتصادي سریع و پایدار و سازگار با محیط زیست، کمک نماید . ش- این پالیسی ممکن است درآینده به اصلاح و تغییرات جزئی بر اساس تجارب، مشکلات فنی پروژه ها، پرداخت صرفیۀ برق، پیشنهادات و توصیه هاي سرمایه گذاران ، نیاز داشته باشد . با اغتنام از فرصت از زحمات وسعی جدي ریاست طرح و تنظیم پالیســــی هاي انرژي که با درك مســــؤولیت هاي وظیفوي خویش با همکاري و حمایت مالی اداره محترم جی آي زید کشور آلمان در تسوید و تدوین سند بسـیار مهم و ارزشمند پالیســـی انرژي قابل تجدید وجیبه ملی خویش را ادأ نموده اند، اظهار قدردانی وسپاس میدارم وهمچنان از سایر ادارات ذیربط و نهادهاي سکتوري که در تسـوید این سند ملی نظریات، رهنماي، پشـتیبانی و همکاري خویش را دریغ نورزیده اند اظهار تشــــــکر نموده و از خداوند منان ( ج ) مؤفقیت هاي مزید شان را در تمام عرصه هاي زند گی استدعا میدارم . ومن االله التوفیق انجنیر علی احمد ” عثمانی “ وزیر انرژي و آبافغانسـتان داراي منابع عظیم انرژي قابل تجدید بوده و داراي ظرفیت تولیدي قابل ملاحظۀ انرژي برق میباشد . این منابع در مقایسه با منابع عنعنوي انرژي که بیشتر در یک مکان خاص متمرکز هسـتند ، طور گسـترده در سراسر کشـور موجود میباشد . افغانســــتان با استفاده از منابع انرژي قابل تجدید موجود میتواند تقریب̋ا 318 گیگاوات برق را از انرژي هاي قابل تجدید تولید نماید که شـامل انرژي آبی ( 23000 میگاوات ) ، انرژي بادي ( 67000 میگاوات ) ، انرژي آفتابی ( 222000 میگاوات ) ، انرژي جیوترمل ( 3000 - 3500 میگاوات ) ، انرژي بیوماس ( 4000 میگاوات ) میباشد . ولی متاسفانه تا اکنون صرف تعداد ازپروژه هاي انرژي قابل تجدید تطبیق گردیده است . تطبیق سریع پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانستان سبب منفعت زیاد اجتماعی و اقتصـادي، اشتغال زایی، دسترسی به انرژي، امنیت انرژي، رشد کلی و کاهش اثرات منفی تغیر اقلیم درسطح بین المللی می شود . دولت جمهوري افغانستان خواهان همکاري جامعۀ بین المللی براي رشد و ترویج انرژي قابل تجدید بوده که در بیســـــت سال آینده در حدود 95 درصد تولید انرژي برق کشور از منابع انرژي قابل تجدید خواهد بود . توقع میرود که مارکیت انرژي قابل تجدید کشور در دهۀ آینده رشد بهتر نماید . وزارت انرژي و آب به منظور تحقق دیدگاه و اهداف استراتیژیک دولت جمهوري اسلامی افغانستان و تطبیق قانون تنظیم خدمات انرژي برق، پالیســـــی انرژي قابل تجدید را تدوین نموده است که روند اصلی پروژه هاي انرژي قابل تجدید را در برنامه هاي توسعه وي کشور پیشبینی می نماید . این پالیســی در دو مرحله