سوم ird party sale تمویل خلا هاي امکان پذیري Viability gap funding انتقال و فروش انرژي برق Wheeling and banking of electricityقرارداد میان مالک پروژه ( کســـیکه انرژي برق تولید میکند ) و شرکت مذکور یا سایر مصـرف کنندگان ( افرادیکه قصـد خریداري انرژي برق را دارند ) میباشد که در برگیرندة تمام شرایط تجارتی براي فروش به شـمول ولی نه محدود به بل ها و افزایش آن میشود . میکانیزم پالیسی به منظور تشویق پروژه هاي انرژي قابل تجدید متصل به شبکه یا بالاي بام میباشـد . شـرکت ها مکلف اند تا انرژي برق تولید شـده از پروژه هاي انرژي را به اساس نرخ امتیازي ( ترجیحی ) که توسـط ادارة تنظیم خدمات انرژي برق ( ریگولتري ) و با اســـــتفاده ازمیتود هاي افزایش نرخ ، خریداري نمایند تا طراحان پروژه ها عواید مناسـب را از سـرمایه گذاري خود به دسـت آورند . دولت ممکن از طریق قایل شــدن تفاوت میان نرخ بلند خریداري انرژي قابل تجدید و نرخ مناسب انرژي برق از سایر منابع ، آنرا جبران نماید . سرمایه گذاري خصـوصی شرکت انرژي برق که با مدیریت توزیع و فروش انرژي برق سرو کار دارد . این شرکت ممکن تأسیسات تولید انرژي خود را داشته باشد . نهاد چه درسکتورعامه یا خصوصی که پروژه انرژي قابل تجدید را طرح، احداث و تطبیق میکند . میکانیزم که براي تشـــــویق تولید و استفاده انرژي قابل تجدید مورد اجرأ قرار میگیرد، تمام مصـرف کنندگان یا فروشندگان انرژي به اساس مقرره مکلف اند تا فیصدي مشخص مجموع انرژي برق منابع انرژي قابل تجدید را خریداري نماید . قرضه ( وام ) که در اختیار صاحبان پروژه هاي انرژي قابل تجدید به اساس شرایط امتیازي مانند میزان اندك سود، ضرب الاجل بیشـــــــــتر، انعطاف پذیري در تضمینات و غیره میباشد . دستگاه ها و سیسـتم هاي انرژي قابل تجدید که در ساحه مشــخص و به منظور استفاده شخصـی نصـب میگردد . این دستگاه ها و سیســتم ها هیچ نوع زیر بنا و تأسیســات براي توزیع انرژي برق ندارند . سیســـتم آفتابی خانه و انرژي برق به دست آمده از طریق آبشار در این کتگوري شامل می شوند . توافقنامه خریداري انرژي برق ( Power Purchase Agreement ) تعرفه هاي امتیازي Preferential taris نهاد ( شرکت ) خصوصی Private utility طراح پروژه Project developer مکلفیت هاي خریداري انرژي قابل تجدید Renewable Purchase Obligations قرضه سهل ( loan So ( شبکۀ مستقل-Stand ( alone ) هدف آن فراهم آوري مســـــــاعدت هاي تخنیکی و تجارتی براي شرکت ها و همچنان افراد داراي نظریات جدید تجارتی میباشد . شرکتی که نهاد دولتی نبوده ولی دسـتگاه تولید انرژي برق را در اختیار دارد که توانائی تولید و فروش انرژي برق را براي شرکت ها و مســـتقیماً براي مصـــرف کنندگان دارد . تاًسیسات مستقل توزیع انرژي برق تولید شده که داراي شبکه هاي محلی براي توزیع انرژي برق به مصــــرف کنندگان که معمولاً در مناطق روستائی و جوامع متراکم وجود دارند . با توجه به ماهئیت متناوب منابع انرژي قابل تجدید ، انرژي برق تولید شـــده از تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید وابسته به شبکه باید بلافاصله تخلیه گردیده