: .1 برآورده ساختن نیاز مندي هاي کوتاه مدت انرژي در کنار تقویت بخشیدن سکتور انرژي قابل تجدید در طویل المدت که شامل مقاصد انکشاف پایدار و نقش پروژه هاي انرژي قابل تجدید در تولیدات انرژي میباشد . .2 افزایش استفاده تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید در افغانســتان تا اهداف ماستر پلان سکتور انرژي برق بر آورده شود که یکی از این اهداف تامین در حدود 95 فیصد از مجموع انرژي 5000 الی 6000 میگاوات تا سال 2032 میلادي از طریق پروژه هاي متصــــــل به شبکه ملی، شبکه هاي کوچک یا غیر متمرکز و دستگاه هاي مستقل به گونه ایتأمین گردد که منابع انرژي قابل تجدید مکمل و متمم سایر انواع انرژي ها باشد . .3 فراهم ساختن مشـوقات مالی و غیر مالی براي سرمایه گذاران بخش سکتور خصــوصی و تجهیزات براي تولید کنندگان و تهیه کنندگان، تا قیمت سرمایه گذاري را کاهش بخشـیده، رقابتی بودن تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید را افزایش داده و صنایع محلی به شمول تجهیزات تولید کنندگان، تهیه کنندگان و مونتاژ کنندگان را تقویت نماید . 2 دیدگاه 3 اهدافی ی ی ی ی دولتی بوده که تا فعلاً مسـئولیت فعالیت و مدیریت خدمات انرژي برق را به عهده دارد و این مســئولیت ها شامل تولید، انتقال، تنظیم وتوزیع انرژي برق در سراسر کشور می گردد . 8.1 کمیتۀ همآهنگی انرژي قابل تجدید در همکاري با کمیســـیون بین الوزارتی انرژي ( ICE ( و گروپ هاي کاري انرژي ولایتی هر نوع همآهنگی را میان وزارت انرژي و آب و وزارت احیاء و انکشاف دهات در خصوص تلاش ها و فعالیت هاي انرژي قابل تجدید تأمین نماید . 9.1 تا اکنون اکثر پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانســـتان توسط جامعۀ تمویل کننده مورد حمایت مالی قرار گرفته اند . بعضـــی از اقدامات اخیر شامل احداث دستگاه انرژي آفتابی یک میگاوات در ولایت بامیان و پروژه هاي انرژي آفتابی و آبی 2.2 میگاوات در ولایات تخار و بدخشان میباشند . افزون بر آن، تمویل کنندگان مساعدت هاي تخنیکی و فعالیت هاي ارتقاي ظـرفیت را نیـز مورد حمایت و تمویل قـرار داده اند . رهنمود هاي تخنیکـی و عملیاتی براي سیستم هاي انرژي آبی و آفتابی ( فوتوولتیک ) بالخصوص نصـب پنل هاي آفتابی روي بام خانه ها و رهنمود تخنیکی براي طرح بند برق آبی طرح و تهیه شده اند . دیتابیس انترنتی `` انرژي قابل تجدید افغانسـتان '' نیز ایجاد گردیده که تا اکنون بیش از 5000 پروژه شامل انرژي آبی، بادي، بایومس و آفتابی تکمیل شـده و 500 پروژه تحت کار میباشد . ظرفیت مجموعی پروژه هاي تکمیل شده و در حال تکمیل به 57500 کیلووات میرسـد . علاوتا،ً به تعداد 100 پروژة دیگر در مرحلۀ پلانگذاري قرار دارند . 10.1 با توجه به ظرفیت سکتور انرژي قابل تجدید جهت تقویت اقتصــاد افغانســـتان، این سکتور توجه تمویل کنندگان را طور مداوم به خود جلب کرده است . بعضی از اقدامات کلیدي در این راستا عبارتند از : الف . تهیه و ترتیب راه کار ( Roadmap ( براي انرژي قابل تجدید . ب . به عنوان بخش از برنامۀ انرژي پایدار براي همه یک