قرضه هاي آسان ( اندازه پائین مفاد، تمدید ضرب الاجل پرداخت، تناسب مناسب تسـاوي قرضه ) . ب تخفیف ممکن پرداخت از مالیات گمرکی و مالیات بر فروشـات براي وارد کردن /فروش تجهیزات ماشـین آلات و پرزه جات اضافی براي نصــــب ابتدائی یا بیلانس، تجدید، حفظ و مراقبت، تعویض، یا توسعه پس از آغاز پروژه انرژي قابل تجدید . ج تخفیف ممکن از مالیات بر عایدات براي طراحان پروژه انرژي قابل تجدید براي پنج سال نخســـــت آغاز فعالیت تجارتی آن . د استملاك زمین . ذ امنیت در جریان تطبیق پروژه . ر سایر مشوقات و تخفیفاتیکه وقتاً فوقتاً و به اساس قضایاي جداگانه ضروري پنداشته می شوند . 8،1 رهنمود ها براي طرح پروژه هاي انرژي قابل تجدید .1 هدف اساسی مرحله اول پالیســی انرژي قابل تجدید ایجاد فضــاي است که منجر به تجارتی ساختن انرژي قابل تجدید از طریق مشــارکت سکتور خصــوصی گردد، که این امر در مرحله دوم پالیســی انرژي قابل تجدید کاملاً مورد اجراء قرار خواهد گرفت . سکتور انرژي قابل تجدید اکنون اساساً توسط تمویل کنندگان مورد مسـاعدت مالی قرار گرفته که این مســاعدت ها از طرف دونر ها در آینده نا پایدار بوده، روي این ملحوظ، جلب سرمایه گذاري هاي کافی توسط سکتور خصوصی یک امر ضروري میباشد، زیرا منابع تمویل کنندگان و دولت به حدي نیســت که بودجۀ کافی را در اختیار سکتور انرژي قابل تجدید قرار دهد . با وجود آن، حفظ توازن میان شرایط مورد نیاز براي جلب سرمایه گذاري هاي خصــوصی به منظور حصــول اطمینان از عواید کافی ناشی از چنین سرمایه گذاري ها و همچنان حصول اطمینان از قیمت مناسب براي مصرف کنندگان، یکی از چالش هاي عمده فراراه این پروسه میباشد . از آنجایکه مســـاعدت مالی تمویل کننده گان دوام دار و پایه دار نمیباشد، ایجاد فضــــاي که منجر به تجارتی ساختن انرژي قابل تجدید از طریق مشارکت سکتور خصوصی گردد در مرحلة اول باید آماده شود . .2 انکشـاف انرژي قابل تجدید در مرحلۀ اول به اساس همکاري میان سکتور هاي عامه و خصـوصی صورت خواهد گرفت . که طی آن یک سلسـله مقررات، مشـوقات و تسـهیلات باعث ایجاد اعتماد در سکتور خصــوصی خواهد شد تا روي پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانســتان سرمایه گذاري نمایند . هر چند تمام بخش هاي این سکتور براي سرمایه گذاري خصــــوصی بازمیباشد، ولی از نقطه نظر اولویت به نظر می رسد که پروژه هاي داراي ظرفیت بلند نوع متصل به شبکه ملی در قدم نخست جلب سرمایه گذاري ها توسط سکتور خصوصی قرار دارد وپس از آن دستگاه هاي تولید انرژي غیرمتمرکز و بعداً تولید مســــــتقل خارج از شبکه قرار دارد . چنین اولویت بندي به اساس پیش بینی خطرات احتمالی که میان سکتور خصـوصی در رابطه به عواید سرمایه گذاري هاي شان وجود دارد، صورت میگیرد . از همین جهت، مرحله اول این پالیســـی رهنمود هاي ذیل را براي جلب سرمایه گذاري هاي سکتور خصوصی در سکتور انرژي قابل تجدید طرح خواهد کرد : الف . رهنمود طرح پروژه هاي وصل شده به شبکه . ب . رهنمود پروژه هاي تولید انرژي غیرمتمرکزبا شبکه هاي محلی . ج