قابل پرداخت براي باشندگان آسیب پذیر محل داده نمی شود . 8.4 انتقال و فروش انرژي تمام پروژه هاي متصـل به شبکه ملی و فروش انرژي برق بالاي جانب سوم یا به منظور تولید انرژي برق، مجال آن را خواهند داشــت تا انرژي برق را از طریق شــبکه هاي ملی تحت مالکیت و فعالیت شــرکت هاي فراهم کننده خدمات برق ( دافغانســـــتان برشنا شرکت ) انتقال و به فروش برسانند . توافقنامه جدا گانه انتقال و فروش میان شرکت هاي فراهم کننده خدمات ( د افغانسـتان برشنا شرکت ) و متقاضی پروژه عقد خواهد شد . شرایط مشـابه بالاي سایر شرکت هاي خصوصی توزیع انرژي برق که در آیندة نزدیک ظهور خواهند کرد، قابل تطبیق میباشد . 8.5 اتصال وانتقال انرژي برق متقاضی پروژه، انتقال وفروش انرژي متصــل به شبکه، مســئولیت ایجاد لین انتقال برق از محل تولید انرژي الی سب ستیشن یا محل وصل شرکت فراهم کننده خدمات انرژي برق ( د افغانسـتان برشنا شرکت ) را به عهده دارد . از سوي دیگر، شرکت فراهم کننده خدمات انرژي برق ( د افغانســـتان برشنا شرکت ) زمینه فعالیت را براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید فراهم می سـازد تا اطمینان حاصـل گردد که تمام انرژي برق تولید شـده از طریق پروژه هاي انرژي قابل تجدید انتقال یافته و مورد استفاده قرار گرفته است . ییی ی ش طرز العمل هاي تأمین انرژي برق مصئون و کنترول کیفیت، تضـمینات اجراات، مسـئولیت ها و فعالیت هاي پس از اجراء، گزینه هاي انصــــــراف از توافقنامه در جریان پروژه یا در ختم میعاد تعیین شدة پروژه و صدور جواز ( تولید، انتقال، توزیع، بهره برداري و حفظ و مراقبت ) . 8،2 مشوقات مالی با توجه به این واقعیت که پروژه هاي انرژي قابل تجدید تا اکنون کاملاً از مســاعدت هاي مالی تمویل کنندگان بهره مند بوده و تا هنوز قادر به خودکفائی نیســـت، ارائه سب سایدي یک امر ضروري و غیر قابل انکار به نظر می رسد . با وجود آن، سـب ســایدي مورد بررســی، ارزیابی منطقی و دقیق قرار گرفته و توان پرداخت و مؤثریت قیمت در بدل عرضۀ خدمات انرژي برق قابل اعتبار نیز در آن در نظر گرفته خواهد شد . پیش پرداخت هاي مالی جامع به گونه سب سـایدي براي تمام پروژه هاي انرژي قابل تجدید فراهم خواهند شـد تا این پروژه ها را از طریق بهبود عواید سـرمایه گذاري یا توسط کاهش تعرفه هاي تجارتی ورهایشـی ( در مناطق روستائی و شهري ) امکان پذیر سازد . مقدار و نحوة سبســایدي با توجه به تکنالوژي، موقعیت و طرح پروژه متفاوت خواهد بود . به گونه مثال، پروژه هاي مســـتقل که خدمات اساسـی انرژي برق را در مناطق دور دسـت فراهم می کنند یا پروژه هاي تحت اثر زنان یا براي زنان و اطفال امکانات بیشــــترین سهمیۀ سب سایدي را دریافت خواهند کرد . این سبســـــایدي ها ممکن به شکل تعرفه هاي ترجیحی، مشـوقات مربوط به عملکرد، یا تمویل خلا هاي ممکن، ارائیه گردند . سایر مشـوقات که در اختیار طراحان پروژه هاي انرژي قابل تجدید قرار خواهند گرفت عبارت اند از : الف سبسایدي ها و