پروژه هاي انرژي قابل تجدید ......................................................... 24 13.0 بلندبردن مثمریت انرژي وحفاظت محیط زیست با انرژیهاي قابل تجدید .......................................... 25 شماره عناوین صفحهع ج - این پالیســــــی سرمایه گذار را براي مطابق به قانون تنظیم خدمات انرژي برق، تولید انرژي برق از منابع انرژي قابل تجدید را در یک یا چند محل اجازه می دهد و ســرمایه گذار می تواند همان مقدار برق را در جاي دیگر از شــبکه به هزینه خود با درنظرداشت ضایعات انتقال برق و پرداخت پول سایر مصارف، استفاده نماید . د- این پالیســی اجازه خرید و فروش برق را می دهد تا تولید کننده، برق اضافی خود را در یک زمان به فروش برساند و در زمان دیگر از برق شبکه استفاده نماید و تصـفیه حســاب خود را به اساس تفاهم خرید برق انجام دهد . این نوع فعالیت اقتصادي تولید کنند گان کوچک و انفرادي را کمک می نماید و استفاده از ظرفیت سیسـتم هاي نصـب شده را تقویت می بخشد . ذ- این پالیسـی تولید انرژي برق را ازمنابع انرژي قابل تجدید که داراي ظرفیت کمتر از 100 کیلو وات باشند مطابق جزء سوم مادة هشـتم فصـل دوم قانون تنظیم خدمات انرژي برق، از گرفتن جواز مسـتثنا قرار میدهد تا مصـارف سرمایه گذاري براي چنین سرمایه گذاري کاهش داده شـود . این مقررات به پروژه هاي آبی کوچک و پروژه هاي کوچک انرژي آفتابی مفید میباشد . ر - این پالیســی اصول ساده و شفاف را براي تعیین تعرفه، معرفی می نماید و سرمایه گذار را از خطر تنوع در منابع که به خریدار برق اختصاص داده شده، محافظت می کند . ز- این پالیســـی تســــهیلات لازم را براي پروژه ها جهت به دست آوردن سود از عدم تولید کاربن ( کاربن کریدت ) براي اجتناب از انتشار گازهاي گلخانه اي فراهم نموده، بهبود بازدهی مالی را کمک و قیمت خرید برق را کاهش میدهد . س - این پالیسی دستورالعمل ها را مطابق به پالیسی هاي اقتصـاد بازار در راستاي جلب سرمایه گذاري خصـوصی تقویت مینماید . وزارت انرژي و آب امیدوا راست که این پالیســی به اندازة زیاد وضعیت برق رسانی کشـــور را تقویت نموده بهبود بخشد و به رشد اقتصادي سریع و پایدار و سازگار با محیط زیست، کمک نماید . ش- این پالیسی ممکن است درآینده به اصلاح و تغییرات جزئی بر اساس تجارب، مشکلات فنی پروژه ها، پرداخت صرفیۀ برق، پیشنهادات و توصیه هاي سرمایه گذاران ، نیاز داشته باشد . با اغتنام از فرصت از زحمات وسعی جدي ریاست طرح و تنظیم پالیســــی هاي انرژي که با درك مســــؤولیت هاي وظیفوي خویش با همکاري و حمایت مالی اداره محترم جی آي زید کشور آلمان در تسوید و تدوین سند بسـیار مهم و ارزشمند پالیســـی انرژي قابل تجدید وجیبه ملی خویش را ادأ نموده اند، اظهار قدردانی وسپاس میدارم وهمچنان از سایر ادارات ذیربط و نهادهاي سکتوري که در تسـوید این سند ملی نظریات، رهنماي، پشـتیبانی و همکاري خویش را دریغ نورزیده اند اظهار تشــــــکر نموده و از خداوند منان ( ج ) مؤفقیت هاي مزید شان را در تمام عرصه هاي زند گی استدعا میدارم . ومن