هاي انرژي قابل تجدید جهت فراهم آوري تسـهیلات براي ادرات محلی ، شرکت هاي صنعتی انرژي و جوامع تا از انرژي قابل تجدید مسـتفید شوند و آنرا ترویج دهند . .1 پالیسی انرژي قابل تجدید افغانسـتان در بر گیرنده هر نوع منابع و تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید با هر نوع ظرفیت از پیکووات الی میگاوات میباشد که از نقطه نظر اقتصـادي و محیط زیسـتی در افغانسـتان قابل دوام باشـــد . این امر شـــامل ولی محدود به انرژي آفتابی ( فوتو ولتیک و حرارت ) ،بادي، بایومس، انرژي آبی کوچک، بایوگاز، مواد فضـله، حرارت زمین، مواد سوخت، ذخیره گاه هاي پاك، و ترکیب از دو یا چند نوع موارد فوق الذکر به شمول ترکیبی از انرژي قابل تجدید با دستگاه هاي مصرف مواد سوخت رایج مانند دیزل جنراتور ها و دستگاه هاي ذغالی تولید انرژي نمیگردد . .2 پروژه هاي آبی الی 25 میگاوات ظرفیت ناصـــبه به شـــمول ظرفیت هاي پیکو، مایکرو، مینی و کوچک طوریکه در جدول ذیل توضیح گردیده، مشـمول پروژه هاي انرژي قابل تجدید بوده و تحت چتر پالیســی انرژي قابل تجدید افغانستان می آیند . ظرفیت به کیلووات کمتر از 2.5 کمتر از 250 کمتر از 2500 کمتر از 25000 نوع پروژة آبی پیکو مایکرو مینی کوچک .3 پالیســی انرژي قابل تجدید دربر گیرندة هر نوع انرژي بوده که پروژه هاي انرژي قابل تجدید به اساس آن طرح میگردند، بشمول مدل هاي با شبکه هاي وصل شده به شبکۀ ملی، شبکه کوچک ( مینی ) ، شبکه غیرمتمرکز وشبکه مستقل میباشد . 4 ساحۀ تطبیقع ی تجدید بوده تا روند رو به رشد فوق را طی نماید . پالیسـی انرژي قابل تجدید در مطابقت با ماستر پلان سکتور انرژي برق و استراتیژي انکشاف ملی افغانستان قرار دارد تا از یکسـو چارچوب را براي گسـترش و رشد انرژي قابل تجدید تعیین نموده و از جانب دیگر از اجراء و تطبیق کامل رهنمود هاي پالیســــــــی در سکتور انرژي مناطق روستائی اطمینان حاصل گردد . در پالیســـی مذکور در نظر گرفته شده تا از تأثیرات راه حل هاي مبتنی بر گنجانیدن انرژي قابل تجدید در انکشـاف زیربنا هاي محلی ( روستائی ) مانند تاسیسـات تعلیمی و صحی، جاده و مخابرات، منبع آب پاك و حفظ الصــــحه و غیره استفاده اعظمی و بهینه صورت گرفته تا باعث بهبود رفاه اجتماعی، امنیت، تولیدات، تجارت، و آسایش اقتصــادي گردد . افزون بر آن، این پالیســـی همچنان زمینه را براي استفاده از اجناس داخلی و سرمایه گذاري سکتور خصــــوصی روي انرژي قابل تجدید فراهم ساخته و میکانیزم هاي راکه براي رشد وحمایت ساختارمحیط زیست در افغانستان ضروري است، شناسائی می کند . دیدگاه پالیســی انرژي قابل تجدید در دیدگاه دولت جمهوري اسلامی افغانســتان نهفته است که چنین صراحت دارد ” یک جامعۀ امیدوار و مرفه بر مبناي یک اقتصـاد قوي و تحت رهبري سکتور خصـوصی، تســاوي اجتماعی و محیط سالم پایدار “ و هدف کلی دیدگاه این پالیسی استفادة بهینه از منابع انرژي قابل تجدید به هر گونۀ ممکن به منظور تحقق دیدگاه هاي فوق میباشد . اهداف مشخص پالیسی انرژي قابل تجدید جهت نیل به اهداف فوق الذکر ذیلاً ارائه می گردد