( و گروپ هاي کاري انرژي ولایتی هر نوع همآهنگی را میان وزارت انرژي و آب و وزارت احیاء و انکشاف دهات در خصوص تلاش ها و فعالیت هاي انرژي قابل تجدید تأمین نماید . 9.1 تا اکنون اکثر پروژه هاي انرژي قابل تجدید در افغانســـتان توسط جامعۀ تمویل کننده مورد حمایت مالی قرار گرفته اند . بعضـــی از اقدامات اخیر شامل احداث دستگاه انرژي آفتابی یک میگاوات در ولایت بامیان و پروژه هاي انرژي آفتابی و آبی 2.2 میگاوات در ولایات تخار و بدخشان میباشند . افزون بر آن، تمویل کنندگان مساعدت هاي تخنیکی و فعالیت هاي ارتقاي ظـرفیت را نیـز مورد حمایت و تمویل قـرار داده اند . رهنمود هاي تخنیکـی و عملیاتی براي سیستم هاي انرژي آبی و آفتابی ( فوتوولتیک ) بالخصوص نصـب پنل هاي آفتابی روي بام خانه ها و رهنمود تخنیکی براي طرح بند برق آبی طرح و تهیه شده اند . دیتابیس انترنتی `` انرژي قابل تجدید افغانسـتان '' نیز ایجاد گردیده که تا اکنون بیش از 5000 پروژه شامل انرژي آبی، بادي، بایومس و آفتابی تکمیل شـده و 500 پروژه تحت کار میباشد . ظرفیت مجموعی پروژه هاي تکمیل شده و در حال تکمیل به 57500 کیلووات میرسـد . علاوتا،ً به تعداد 100 پروژة دیگر در مرحلۀ پلانگذاري قرار دارند . 10.1 با توجه به ظرفیت سکتور انرژي قابل تجدید جهت تقویت اقتصــاد افغانســـتان، این سکتور توجه تمویل کنندگان را طور مداوم به خود جلب کرده است . بعضی از اقدامات کلیدي در این راستا عبارتند از : الف . تهیه و ترتیب راه کار ( Roadmap ( براي انرژي قابل تجدید . ب . به عنوان بخش از برنامۀ انرژي پایدار براي همه یک ارزیابی / تجزیه و تحلیل خلا ها رویدســـــت گرفته خواهد شد که اکثر بخش ها به انرژي قابل تجدید و مثمریت انرژي متمرکز خواهند بود . ج . ارزیابی مارکیت براي انرژي قابل تجدید در برگیرندة درك وسعت مارکیت و میزان اسـتفادة مؤثر از انرژي قابل تجدید در سراسر کشور میباشد . 11.1 ایجاد انجمن صنایع می تواند علاقمندي روز افزون سکتور خصوصی را به انرژي قابل تجدید در افغانسـتان جلب نماید . 12.1 هر چند مساعدت تمویل کنندگان درعرصۀ ترویج انرژي قابل تجدید مهم است، هنوز هم نیاز است تا میان تمویل کنندگان مختلف همآهنگی تأمین گردد که این امر بالآخره باید به خودکفائی این سکتور بیانجامد . با توجه به وابستگی این سکتور به تمویل کنندگان، سکتور انرژي قابل تجدید باید در میان مدت روند رشد همکاري میان سکتور عامه و خصـوصی را تعقیب کند و در دراز مدت این سکتور کاملاً تجارتی و تحت اثر سکتور خصـوصی قرار گیرد . مشــارکت سکتور خصــوصی از طریق انجمن صنایع که جدیداً تآسیس گردیده با تمویل کنندگان به گونۀ همکاري میان سکتورعامه و خصوصی می تواند آغازرشد این روند تلقی گردد . ع فیصـد آن برق وارداتی میباشد . افزون بر آن، کشــور داراي ظرفیت 50 میگاوات برق از منابع انرژي قابل تجدید، خارج از شبکه ملی میباشد . مصــرف سرانه اندك انرژي برق در افغانســـتان ( سالانه 3.73 میلیون btu در سال 2011 میلادي ) یعنی