مفصل منابع . .2 همکاري در طرح و تهیه ماستر پلان هاي انرژي قابل تجدید در سطح ولایات . .3 طرح دیزاین هاي تخنیکی، اصول و معیار ها براي اجراات . .4 ارائه نظریه هاي تخنیکی به وزارت احیاء و انکشـاف دهات، د افغانسـتان برشنا شرکت و سایر نهاد هاي دولتی در راستاي طرح و تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید به اساس ضرورت . .5 ارائه مشوره هاي تخنیکی براي صنایع و تولید کنندگان محلی به اساس ضرورت . .6 ارائه نظریه هاي تخنیکی و پیشنهاد براي وزارت مالیه بمنظور طرح مشوقات مالی، مشـخصـاً براي زمینه سازي سرمایه گذاري سکتور خصوصی . .7 طرح و تطبیق پروژه هاي آزمایشی و نمایشـی که از تکنالوژي جدید یا ابتکارات تازه مانند همکاري میان سکتورهاي عامه و خصوصی ناشی میشود . حمایت از پروژه هاي انرژي قابل تجدید تحت اثر سرمایه گذاران زن، پروژه هاي انرژي قابل تجدید به منظور پشتیبانی از اهداف انکشافی هزار ساله ملل متحد MDG و برنامه هاي انکشافی پس از سال 2015 میلادي، پروژه هاي تولید انرژي آفتابی بالاي بام ساختمان هاي دولتی . .1 همآهنگی با تمویل کنندگان و سایر موسسات همکار به منظور حصول اطمینان از انسجام پروژه ها، .2 فراهم آوري زمینه آموزش، پروگرام آگاهی دهی، ارتقاي ظرفیت دســـت اندرکاران در تمام دوایر و نهاد هاي دولتی و موسسات غیر دولتی در رابطه به ترویج وفواید انرژي قابل تجدید . .3 به حیث اداره محوري غرض همآهنگی تمام موضـــــوعات تخنیکی مربوط به انرژي قابل تجدید، عمل میکند . 8،7 یک ادارة همآهنگ کنندة محلی انرژي قابل تجدید در مرحله اول این پالیسی در ولایات مختلف کشـور در مطابقت با مشخصـات و خصـوصیات محل ایجاد خواهد شد و در چوکات آن مراکز انرژي قابل تجدید زون ها که فعلاً در حوزه هاي دریائی کشـور تأسیس گردیده است، فعالیت خواهد داشت تا از تطبیق پروژه هاي انرژي قابل تجدید در مناطق مربوط نظارت به عمل آورند . مراکز انرژي قابل تجدید زون هاي انرژي با ریاســـت انرژي قابل تجدید وزارت انرژي و آب در عرصۀ اجراي تمام مســئولیت هاي فوق همکاري و همآهنگی می کند . مراکز انرژي قابل تجدید زون ها در نهاد هاي تخنیکی و اکادمیک، مؤسســــات غیر دولتی که داراي توانائی هاي لازم هسـتند یا در چوکات سایر نهاد هاي ساختاري چون د افغانسـتان برشنا شرکت و وزارت احیاء و انکشـاف دهات ایجاد شده می تواند . علاوتأ مراکز ولایتی انرژي قابل تجدید در مرحله دوم پالیســـــی انرژي قابل تجدید ایجاد خواهند شدقابل تجدید در سطح زون ها روي دست گرفته خواهد شد و مجموعه اي ة از نقشـه هاي افغانســتان تهیه خواهد شد . 6.3 حین طرح و دیزاین پروژه هاي انرژي آبی کوچک، باید اطمینان حاصل گردد که در هر ساحه شـناسـائی شده از پوتانسیل کامل موجود استفاده بعمل می آید . 6.4 ترتیب رهنمودها براي ســنجش قیمت هاي متوازن انرژي براي تمام تکنالوژي هاي انرژي قابل تجدید با استفاده از قیمت هاي بین المللی درافغانســتان تا یک اساس براي سنجش قیمت پروژه، ترتیب بودجه، سنجش ضروریات تمویل پروژه وتنظیم تعرفه گذاشته شود . 6.5 حین طرح هر نوع پروژه انرژي